MotivationalInterviewingTreatmentIntegrityCodingManual4.2.1 T.B.	 ĘMoyers1,	 ĘJ.K.	 ĘManuel2,&D.Ernst3 University	 Ęof	 ĘNew	 ĘMexico 1CenteronAlcoholism,SubstanceAbuse,andAddictions(CASAA)2DepartmentofVeteransAffairs 3Denise	 ĘErnstTraining&	 ĘConsultation Recommendedcitation: Moyers,	 ĘT.B.,	 ĘManuel,	 ĘJ.K.,	 Ę&Ernst,	 ĘD.(2014).	 ĘMotivational Interviewing Treatment Integrity	 ĘCoding Manual 4.1.Unpublishedmanual. We	 Ęare	 Ęgrateful	 Ętothefollowingeditorsofthismanual: LisaHagenGlynn ChristianaFortini Revisions	 Ęfor4.1 TextchangeinPersuadewithPermissiontoclarifythelengthandextentofpermissionCorrectionofformattingerrorsRevisionofexamples Revisions	 Ęfor4.2 A. SustainTalk AddedsentencetoSofteningSustainTalkglobalindicatingthattherapistsmayreceivehigh scores	 Ęon	 Ęthis	 Ęscale	 Ęeven	 Ęif	 Ęno	 Ęsustain	 Ętalk	 Ęis	 Ępresent	 Ęin	 Ęthe	 Ęsession. AlsoaddedthispointasFAQ #	 Ę6. AddedFAQtoelaborateonuseofsustaintalktobuildempathyandhowthismightbereflectedinscoringforSofteningSustainTalk(FAQ#7) AddedFAQtoelaborateonhowSofteningSustainTalkshouldbescoredindecisional	 Ębalance	 Ęexercise(FAQ#8) B.	 Ę	 ĘChange	 ĘTalk AddedsentencetoCultivatingChangeTalkindicatingthatclinicians	 Ęshould	 Ęnot	 Ębe	 Ępenalizedif clients	 Ędo	 Ęnot	 Ęoffer	 Ęchange	 Ętalk	 Ędespite	 Ętheir	 Ęefforts.	 Ę	 ĘC. SeekingCollaboration Addedsentencetoindicate	 ĘthatSeek	 ĘCollaboration	 Ęcode	 Ęneed	 Ęnot	 Ębe	 Ęassigned	 Ęwhen	 Ętherapists	 ĘarequeryingclientÕsintellectualgraspoftheirstatements(FAQ#9) A.	 ĘINTRODUCTION TO THE	 ĘMITI Purpose of the MITIHowwellorpoorlyisaclinicianusingmotivationalinterviewing?	 ĘThe	 ĘMITI	 Ęis	 Ęa	 Ębehavioral codingsystem	 Ęthatprovidesananswertothisquestion.	 ĘThe	 ĘMITI	 Ęalso	 Ęyields	 Ęfeedback	 Ęthat	 Ęcan	 Ębeusedtoincreaseclinicalskillinthepracticeofmotivationalinterviewing.	 ĘThe	 ĘMITI	 Ęis	 Ęintended	 Ęto	 Ębe	 Ęusedasa: 1)Treatmentintegritymeasureforclinicaltrialsofmotivationalinterviewing. 2)Means	 Ęofprovidingstructured,formalfeedbackaboutwaystoimprovepracticeinnon.research	 Ęsettings.	 Ę3)Componentofselectioncriteriafortrainingandhiring(formoreinformationaboutthis,seetheFAQsectioninAppendix	 ĘB;	 Ęin	 Ęprogress). TheMITIevaluatescomponentprocesseswithinmotivationalinterviewing,	 Ęincluding	 Ęengaging,focusing,evoking,and	 Ęplanning.	 ĘSessions	 Ęwithout	 Ęa	 Ęspecific	 Ęchange	 Ętarget	 Ęorgoalmaynotbe	 Ęappropriate	 Ęfor	 Ęevaluation	 Ęwith	 Ęthe	 ĘMITI	 Ę(see	 ĘDesignating	 Ęa	 ĘChange	 ĘGoal;	 ĘSection	 ĘC),	 Ęalthoughsomeoftheelementsmaybeusefulforevaluatingandgivingfeedback	 Ęabout	 Ęengaging	 Ęskills. B. COMPONENTS	 ĘOF	 ĘTHE 	 ĘMITI TheMITIhastwocomponents:theglobal	 Ęscores	 Ęand	 Ęthe	 Ębehaviorcounts. Aglobalscorerequiresthecodertoassignasinglenumberfrom	 Ęafive-..point	 Ęscale	 Ęto	 Ęcharacterize	 Ęanentire	 Ęinteraction.	 ĘThesescoresaremeanttocapturetheraterÕsglobal impressionoroveralljudgmentaboutthedimension,sometimescalledtheŌgestaltÓ.	 ĘFour	 Ęglobaldimensionsarerated:	 ĘCultivating	 ĘChange	 ĘTalk,	 ĘSoftening	 ĘSustain	 ĘTalk,Partnership,	 ĘandEmpathy.	 ĘThismeansthateachMITIreviewwillcontainfour	 Ęglobal	 Ęscores. Abehaviorcountrequiresthecoder	 Ęto	 Ętally	 Ęinstances	 Ęof	 Ęparticular	 Ęinterviewer	 Ębehaviors.	 ĘThese	 Ęrunningtalliesoccurfrom	 Ęthebeginningofthesegmentbeingrevieweduntiltheend.	 ĘThe	 Ęcoder	 Ęis	 Ęnot	 Ęrequired	 Ęto	 Ęjudge	 Ęthe	 Ęoverall	 Ęqualityoftheevent,aswithglobalscores,butsimplytocount	 Ęeach	 Ęinstance	 Ęof	 Ęthe	 Ębehavior.	 ĘTypically,	 Ęboth	 Ęthe	 Ęglobal	 Ęscoresandbehaviorcounts	 Ęare	 Ęassessed	 Ęwithin	 Ęa	 Ęsingle	 Ęreview	 Ęof	 Ęthe	 Ęaudio	 Ęrecording.	 ĘArandom	 Ę20-..minutesegmentis	 Ętherecommendedduration	 Ęfor	 Ęa	 Ęcoding	 Ęsample.	 ĘShorterorlongersegmentsmaybeused,but	 Ęcaution	 Ęis	 Ęwarranted	 Ęin	 Ęassigning	 Ęand	 Ęinterpretingglobalscoresforlongerorshortersamples.	 ĘCarefulattention	 Ęshould	 Ębe	 Ępaid	 Ęto	 Ęensurethatthesamplingofthesegmentsistrulyrandom,especiallywithinclinical	 Ętrials,	 Ęso	 Ęthat proper	 Ęinferences	 Ęabout	 Ęthe	 Ęoverall	 Ęintegrity	 Ęof	 Ęthe	 ĘMI	 Ęintervention	 Ęcan	 Ębe	 Ędrawn.	 ĘTherecordingmaybestoppedasneeded,but	 Ęexcessive	 Ęstopping	 Ęand	 Ęrestarting	 Ęduring	 Ęactual	 Ęcoding(asopposedtotrainingorgroupreview)maydisrupttheabilityofthecodertoform	 Ęa gestaltimpressionneededfortheglobalcodes.	 ĘCodersmaythereforedecidetousetwopasses through	 Ęthe	 Ęrecording	 Ęuntil	 Ęthey	 Ęare	 Ęproficient	 Ęin	 Ęusing	 Ęthe	 Ęcoding	 Ęsystem.	 ĘIn	 Ęthat	 Ęcase,	 Ęthe	 Ęfirst	 Ępass	 Ęshould	 Ębe	 Ęused	 Ęfor	 Ęthe	 Ęglobal	 Ęscores	 Ęand	 Ęthe	 Ęsecond	 Ęfor	 Ęthe	 Ębehavior	 Ęcounts. C. DESIGNATING A	 ĘCHANGE GOAL	 Ę	 ĘAnimportantfeatureoftheMITIinvolvesfocusingonaparticularchangegoalandmaintainingaspecific	 Ędirection	 Ęabout	 Ęthat	 Ęchange	 Ęwithin	 Ęthe	 Ęconversation.	 ĘChange	 Ęgoals,sometimescalledtargetbehaviors,maybeveryspecificandbehavioral(e.g.,reducingdrinking,monitoringbloodsugar,engaginginatreatmentprogram).	 ĘCoders must be	 Ętold prior to coding what the	 Ędesignated change	 Ęgoal is for the	 Ęinteraction.	 ĘThisshouldbedesignatedonthecodingform	 Ębythecoder,beforecodingbegins.Thiswillallowcoderstojudgemoreaccuratelywhethertheclinicianisdirectinginterventionstowardthechangegoalandevokingcontentfrom	 Ętheclientaboutit. D. GLOBAL 	 ĘSCORES GlobalscoresareintendedtocapturetheraterÕsoverallimpressionofhowwellorpoorlytheclinicianmeetsthedescriptionofthedimensionbeingmeasured.	 ĘAlthoughthismaybeaccomplishedbysimultaneouslyevaluatingmanysmallelements,	 Ęthe	 ĘraterÕs	 Ęall-..at-..once	 Ęjudgmentisparamount.	 ĘThe	 Ęglobal	 Ęscores	 Ęshould	 Ęreflect	 Ęthe	 Ęholistic	 Ęevaluation	 Ęof	 Ęthe	 Ęinterviewer,	 Ęwhichcannotnecessarilybeseparatedintoindividualelements.	 ĘGlobal	 Ęscores	 Ęare	 Ęassignedon	 Ęa	 Ęfive-..point	 ĘLikert	 Ęscale,	 Ęwithaminimum	 ĘofŌ1Óandamaximum	 Ęof Ō5.Ó	 ĘThecoder	 Ęassumesa	 Ędefaultscore	 ĘofŌ3Óand	 Ęmovesup	 Ęor	 Ędown	 Ęas	 Ęindicated.	 ĘAŌ3Ómayalso reflectmixedpractice.	 ĘAŌ5Óisgenerallynotgivenwhenthereareprominentexamplesofpoor practiceinthesegment. Cultivating Change Talk  Low  High  1  2  3  4  5  Clinicianshowsno	 Ę Cliniciansporadically  Clinicianoften  Clinician  Clinicianshowsa	 Ę explicitattentionto,  attendsto	 Ęclient  attendsto	 ĘtheclientÕs  consistentlyattends	 Ę markedand  orpreferencefor, languageinfavorof	 Ę languageinfavorof	 Ę totheclientÕs  consistenteffortto  theclientÕslanguage changeÐ	 Ęfrequently change,butmisses	 Ę languageabout increase	 Ęthe	 Ędepth, infavorof	 Ęchanging  missesopportunitiestoencouragechange someopportunitiestoencouragechange changeandmakes	 Ęeffortstoencourage	 Ę strength,or momentum	 Ęofthe  talk  talk  it  clientÕslanguagein favorof	 Ęchange  ThisscaleisintendedtomeasuretheextenttowhichtheclinicianactivelyencouragestheclientÕs	 Ęown	 Ęlanguage	 Ęin	 Ęfavor	 Ęofthechange	 Ęgoal,andconfidenceformakingthatchange.To achieve	 Ęhigher	 Ęratings	 Ęon	 ĘtheCultivatingChange	 ĘTalkscale,	 Ęthe	 Ęchange	 Ęgoalmustbeobviousinthesessionandtheconversationmustbelargelyfocusedonchange,	 Ęwith	 Ęthe	 Ęclinician	 Ęactivelycultivating	 Ęchange	 Ętalkwhen	 Ępossible.	 Ę	 Ę	 ĘLow	 Ęscores	 Ęon	 Ęthis	 Ęscale	 Ęoccur	 Ęwhen	 Ęthe	 Ęclinician	 Ęis inattentive	 Ęto	 Ęthe	 ĘclientÕs	 Ęlanguage	 Ęabout	 Ęchange,	 Ęeither	 Ęby	 Ęfailing	 Ęto	 Ęrecognize	 Ęand	 Ęfollow	 Ęup	 Ęon	 Ęit,	 Ęor	 Ęby	 Ęprioritizing	 Ęother	 Ęaspects	 Ęof	 Ęthe	 Ęinteraction	 Ę(such	 Ęas	 Ęhistory-..taking,assessmentornon.directivelistening).InteractionslowinCultivatingChangeTalkmaystillbehighlyempathicandclinically	 Ęappropriate. Care	 Ęshould	 Ębe	 Ętakennotto	 Ępenalize	 Ęclinicians	 Ęifclients	 Ędonotoffer	 Ęchange	 Ętalkor	 Ędonot respond	 Ęto	 Ęefforts	 Ęto	 Ęevoke	 Ęit. Verbal Anchors 1.Clinicianshows	 Ęno	 Ęexplicitattentionto,or	 Ępreference	 Ęfor,the	 ĘclientÕslanguage	 Ęinfavor	 Ęof	 Ęchanging. Examples: Ĩ Asksonlyforahistoryoftheproblem Ĩ Structurestheconversationtofocusonlyontheproblemstheclientisexperiencing Ĩ Showsno	 Ęinterest	 Ęorconcern	 Ęfor	 Ęclient	 Ęvalues,	 Ęstrengths,	 Ęhopes	 Ęor	 Ępastsuccesses Ĩ Provides	 Ęeducation	 Ęas	 Ęonly	 Ęinteraction	 Ęwith	 Ęthe	 Ęclient Ĩ Suppliesreasonsforchangeratherthanencouragingthem	 Ęfrom	 Ętheclient Ĩ Ignores	 Ęchange	 Ętalk	 Ęwhen	 Ęit	 Ęis	 Ęoffered 2.Cliniciansporadically	 Ęattends	 Ęto	 Ęclientlanguage	 Ęinfavor	 Ęofchange	 ĘÐfrequentlymisses opportunities	 Ęto	 Ęencourage	 Ęchange	 Ętalk. Examples: Ĩ Superficial	 Ęattention	 Ęto	 Ęclient	 Ęlanguage	 Ęabout	 Ęthechange	 Ęgoal Ĩ Fails	 Ęto	 Ęaskaboutpotentialbenefits	 Ęofchange Ĩ LackofcuriosityorminimalinterestinclientÕsvalues,	 Ęstrengths	 Ęand	 Ępastsuccesses 3.ClinicianoftenattendstotheclientÕslanguageinfavorofchange,butmissessome opportunities	 Ęto	 Ęencourage	 Ęchange	 Ętalk. Examples: Ĩ Misses	 Ęopportunitiesto	 Ęencourage	 Ęclient	 Ęlanguage	 Ęin	 Ęfavorofchange	 Ę	 ĘĨ Maygiveequaltimeandattentiontosustaintalkandchangetalk,forexampleusingdecisionalbalanceaftermomentum	 Ęforchangeisemerging 4.Clinicianconsistently	 Ęattends	 Ęto	 Ęthe	 ĘclientÕslanguage	 Ęaboutchange	 Ęandmakeseffortsto encourage	 Ęit. Examples: Ĩ More	 Ęoften	 Ęthan	 Ęnot,	 Ęacknowledges	 Ęclient	 Ęreasons	 Ęfor	 Ęchange	 Ęand	 Ęexplores	 Ęwhen	 Ęthey	 Ęare offered Ĩ Often	 Ęresponds	 Ęto	 Ęchange	 Ętalkwith	 Ęreflections	 Ęthat	 Ędo	 Ęnot	 Ęencourage	 Ędeeper	 Ęexploration	 Ęfrom	 Ętheclient Ĩ Expressescuriosity	 Ęwhen	 Ęclients	 Ęoffer	 Ęchange	 Ętalk Ĩ Mayexplore	 ĘclientÕs	 Ęvalues,	 Ęstrengths,	 Ęhopes	 Ęand	 Ępast	 Ęsuccesses	 Ęrelated	 Ęto	 Ętarget	 Ęgoal 5.	 ĘClinician	 Ęshowsamarked and consistent 	 Ęeffort	 Ęto	 Ęincrease	 Ęthe	 Ędepth,strength,ormomentum	 Ęof	 Ęthe	 ĘclientÕslanguage	 Ęinfavor	 Ęof	 Ęchange.	 ĘExamples: Ĩ Over	 Ęa	 Ęseries	 Ęof	 Ęexchanges,	 Ęthe	 Ęclinician	 Ęshapes	 Ęthe	 ĘclientÕslanguage	 Ęin	 Ęfavor	 Ęof	 Ęchange Ĩ Uses	 Ęstructured	 Ętherapeutic	 Ętasks	 Ęas	 Ęa	 Ęway	 Ęof	 Ęeliciting	 Ęand	 Ęreinforcing	 Ęchange	 Ętalk Ĩ Doesnotusuallymissopportunitiestoexploremoredeeply	 Ęwhen	 Ęclientoffers	 Ęchangetalk	 ĘĨ Strategically	 Ęelicits	 Ęchange	 Ętalk	 Ęand	 Ęconsistently	 Ęresponds	 Ęto	 Ęit	 Ęwhen	 Ęoffered Ĩ Rarelymissesopportunitiestobuildmomentum	 Ęofchangetalk Softening 	 ĘSustain 	 ĘTalk  Low  High  1  2  3  4  5  Clinicianconsistently Clinicianusually Cliniciangives Cliniciantypically Clinicianshowsa	 Ę responds	 Ęto	 Ęthe  chooses	 Ętoexplore,  preferencetothe avoidsanemphasis markedand  clientÕslanguageina focuson,	 Ęorrespond clientÕslanguagein onclientlanguage consistenteffortto  mannerthat  totheclientÕs  favorof	 Ęthestatus  favoringthestatus  decreasethedepth, facilitatesthe  languageinfavorof	 Ę quo,butmayshow quo.  strength,	 Ęor  frequencyordepthof	 Ę thestatusquo.  someinstances	 Ęof  momentum	 Ęofthe  argumentsinfavorof shiftingthefocus	 Ę clients	 Ęlanguagein thestatusquo.  away	 Ęfromsustain  favorof	 Ęthestatus  talk.  quo.  Thisscaleisintendedtomeasuretheextentthattheclinicianavoidsafocusonthereasons againstchangingorformaintainingthestatus	 Ęquo.	 ĘTo	 Ęachieve	 Ęhigh	 Ęscores,clinicians	 Ęshould	 Ęavoidlingering	 Ęin	 Ędiscussions	 Ęconcerning	 Ęthe	 Ędifficulty	 Ęorundesirabilityof	 Ęchange.	 ĘAlthoughtherapistswillsometimeschoosetoattendtosustaintalktobuildrapport,ingeneraltheyshould	 Ęspend	 Ęonly	 Ęasmuchtimeasneededtobringthediscussionintomorefavorableterritoryforbuildingmotivation.	 ĘHighscoresmayalsobeachievedintheabsence	 Ęof	 Ęsustain	 Ętalk	 Ęduring	 Ęa session,ifthe	 Ęclinician	 Ędoesnotengage	 Ęinbehaviors	 Ęto	 Ęevoke	 Ęit.	 ĘLowscores	 Ęin	 ĘSoftening	 ĘSustain	 ĘTalkare	 Ęappropriate	 Ęwhen	 Ęclinicians	 Ęfocus	 Ęconsiderable	 Ęattention	 Ętothe	 Ębarriersof	 Ęchange,even	 Ęwhen	 Ęusing	 ĘMI-..consistenttechniques(e.g.,	 Ęaskingopenquestions,offersreflections,affirmations and	 ĘotherMIAdherenttechniques)to	 Ęevoke	 Ęand	 Ęreflect	 Ęsustain	 Ętalk	 Ęthroughout	 Ęthe	 Ęsession.	 Ę1.	 ĘClinician	 ĘconsistentlyrespondstotheclientÕslanguageinamannerthatfacilitatesthefrequencyordepthofargumentsinfavorofthestatusquo. Examples: Ĩ Explicitlyasksforargumentsagainst	 Ęchange,	 Ęqueries	 Ędifficulties Ĩ Activelyseeks	 Ęelaboration	 Ęwhen	 Ęsustain	 Ętalkis	 Ęofferedthrough	 Ęquestions,	 Ęreflections,or affirmations Ĩ Preferentialattention	 Ęandreinforcementof	 Ęsustain	 Ętalk	 Ęwhen	 Ęit	 Ęoccursalongsidechange	 Ętalk Ĩ Sustainedcuriosity	 Ęand	 Ęfocus	 Ęaboutreasons	 Ęnotchange 2.	 ĘUsually	 Ęchooses	 Ęto	 Ęexplore,	 Ęfocus	 Ęon,	 Ęorrespond	 Ęto	 ĘclientÕsreasonstomaintainthestatusquo. Examples: Ĩ Often	 Ędeepens	 Ędiscussion	 Ęofbarriersor	 Ędifficulties	 Ęofchangewhenclientmentionsthem Ĩ Asksaboutbarrierstochangeonmorethanoneoccasionduringtheinterview,eveniftheclient	 Ędoes	 Ęnot	 Ębring	 Ęup Ĩ Often	 Ęreflects	 Ębenefits	 Ęof	 Ęthe	 Ęstatusquo 3.	 ĘCliniciangivespreferencetotheclientÕslanguageinfavorofthestatusquo,butmayshowsomeinstancesofshiftingthefocusawayfrom	 Ęsustaintalk. Examples: Ĩ Somemissedopportunitiestoshiftfocusawayfrom	 Ęsustaintalk Ĩ Attendsto	 Ębenefits	 Ęof	 Ęstatus	 Ęquo	 Ęeven	 Ęwhen	 Ęclient	 Ęoffers	 Ęchangetalk 4.	 ĘCliniciantypicallyavoidsanemphasisonclientlanguage	 Ęfavoring	 Ęthe	 Ęstatus	 Ęquo. Examples: Ĩ Doesnot	 Ęexplicitly	 Ęask	 Ęfor	 Ęreasons	 Ęnot	 Ęto	 Ęchange Ĩ Minimalattention	 Ęto	 Ęsustain	 Ętalk	 Ęwhen	 Ęit	 Ęoccurs Ĩ Doesnot	 Ęseek	 Ęelaboration	 Ęof	 Ęsustain	 Ętalk Ĩ LackofcuriosityandfocusonclientÕsreasonstomaintainthestatusquo Ĩ Doesnot	 Ęlinger	 Ęin	 Ędiscussions	 Ęabout	 Ębarriers	 Ęto	 Ęchange 5.	 ĘClinicianshows	 Ęamarked and consistent 	 Ęeffort	 Ęto	 Ędecrease	 Ęthe	 Ędepth,	 Ęstrength,ormomentum	 Ęof	 Ęthe	 ĘclientÕslanguage	 Ęinfavor	 Ęofthe	 Ęstatus	 Ęquo. Examples: Ĩ uses	 Ęstructured	 Ętherapeutic	 Ętask(s)	 Ęto	 Ęshift	 Ęthe	 Ęfocusof	 Ęsustain	 Ętalk	 Ętoward	 Ęthe	 Ętarget	 Ęchange	 Ęgoal Ĩ mayusedouble-..sidedreflections(endingwithareflectionofchangetalk)tomovetheconversationawayfrom	 Ęsustaintalk Partnership  Low  High  1  2  3  4  5  Clinicianactively Clinician  Clinician  Clinicianfosters  Clinicianactively assumestheexpert  superficially  incorporates collaborationand  fostersand  rolefor	 Ęthe  responds	 Ęto  clientÕs	 Ę powersharingso encourages majorityofthe opportunities	 Ęto  contributions	 Ębut  that	 ĘclientÕs  powersharingin	 Ę interactionwith theclient.  collaborate.  doesso	 Ęina lukewarmor	 Ę contributions impactthe theinteractionin suchawaythat Collaborationor  erraticfashion.	 Ę sessioninways	 Ę clientÕs	 Ę partnership	 Ęis  that	 Ęthey contributions	 Ę absent.  otherwisewould	 Ę substantially not.  influencethe  natureofthe  session.  Thisscaleisintendedtomeasuretheextenttowhichtheclinicianconveysanunderstandingthatexpertiseandwisdom	 Ęaboutchangeresidemostlywithintheclient.	 ĘClinicians	 Ęhigh	 Ęonthis	 Ęscale	 Ębehaveas	 Ęif	 Ęthe	 Ęinterview	 Ęis	 Ęoccurring	 Ębetween	 Ętwo	 Ęequal	 Ępartners,bothofwhom	 Ęhave knowledgethatmightbeusefulinsolvingthechangeunderconsideration. 	 Ę	 ĘClinicians	 Ęlowon	 Ęthe	 Ęscaleassumetheexpertroleforamajorityoftheinteractionandhaveahighdegreeofinfluencein	 Ęthe	 Ęnature	 Ęof	 Ęthe	 Ęinteraction.	 ĘVerbal Anchors 1.	 ĘClinicianactivelyassumestheexpertroleforthemajorityoftheinteractionwiththeclient.	 ĘCollaborationor	 Ępartnership	 Ęis	 Ęabsent. Examples: Ĩ Explicitlytakestheexpertrolebydefiningtheproblem,prescribingthegoals,orlayingout	 Ęthe	 Ęplan	 Ęof	 Ęaction Ĩ Clinicianactivelyforcesaparticularagendaforthemajorityoftheinteractionwiththeclient Ĩ Deniesorminimizesclientideas Ĩ Dominatesconversation Ĩ Argueswhenclientoffersalternativeapproach Ĩ Often	 Ęexhibits	 Ęthe	 Ęrighting	 Ęreflex 2.	 ĘCliniciansuperficially	 Ęresponds	 Ęto	 Ęopportunitiesto	 Ęcollaborate. Examples: Ĩ Clinicianrarely	 Ęsurrenders	 Ęthe	 Ęexpert	 Ęrole	 ĘĨ Minimalorsuperficial	 Ęquerying	 Ęof	 Ęclient	 Ęinput Ĩ Oftensacrificesopportunitiesformutualproblem	 Ęsolvinginfavorofsupplyingknowledge or	 Ęexpertise	 ĘĨ Minimalor	 ĘsuperficialresponsestoclientÕspotentialagendaitems,knowledge,idea,and /or	 Ęconcerns Ĩ Occasionallymaycorrect	 Ęthe	 Ęclient	 Ęor	 Ęrefutes	 Ęwhat	 Ęthe	 Ęclient	 Ęhas	 Ęsaid 3.	 ĘClinicianincorporates	 ĘclientÕscontributionsbutdoessoinalukewarm	 Ęorerraticfashion.	 ĘExamples: Ĩ Maytake	 Ęadvantage	 Ęof	 Ęopportunitiesto	 Ęcollaborate,	 Ębut	 Ędoes	 Ęnot	 Ęstructure	 Ęinteraction	 Ęto solicitthis Ĩ Missessomeopportunities	 Ęto	 Ęcollaborate	 Ęwhen	 Ęinitiated	 Ęby	 Ęthe	 Ęclient Ĩ The	 Ęrighting	 Ęreflex	 Ęis	 Ęlargely	 Ęabsent Ĩ Sacrificessomeopportunitiesformutualproblem	 Ęsolvinginfavorofsupplyingknowledge or	 Ęadvice Ĩ Seemstobeinastand-..off	 Ęwith	 Ęthe	 Ęclient;	 Ęnot	 Ęwrestling	 Ęand	 Ęnotdancing 4.	 ĘClinicianfosters	 Ęcollaborationand	 Ępower	 Ęsharingso	 ĘthatclientÕscontributionsimpactthe sessioninways	 Ęthatthey	 Ęotherwise	 Ęwould	 Ęnot. Examples: Ĩ Somestructuringofsessiontoensureclientinput Ĩ Searches	 Ęforagreementonproblem	 Ędefinition,	 Ęagendasetting,	 Ęand	 Ęgoalsetting Ĩ Solicits	 Ęclient	 Ęviewsinmorethana	 Ęperfunctory	 Ęfashion Ĩ Engagesclientinproblem	 Ęsolvingorbrainstorming Ĩ DoesnotattempttoeducateordirectifclientŌpushes	 ĘbackÓ	 Ęwith	 Ęsustain	 Ętalk Ĩ Doesnotinsistonresolution	 Ęunless	 Ęclient	 Ęis	 Ęready 5.	 ĘClinicianactively	 Ęfosters	 Ęand	 Ęencourages	 Ępower	 Ęsharinginthe	 Ęinteractioninsuch	 Ęaway	 Ęthat clientÕs	 Ęcontributions	 Ęsubstantially	 Ęinfluence	 Ęthe	 Ęnature	 Ęofthe	 Ęsession. Examples: Ĩ Genuinely	 Ęnegotiates	 Ęthe	 Ęagenda	 Ęand	 Ęgoals	 Ęforthe	 Ęsession Ĩ Indicatescuriosity	 Ęabout	 Ęclient	 Ęideas	 Ęthrough	 Ęquerying	 Ęand	 Ęlistening Ĩ Facilitates	 Ęclientevaluationof	 Ęoptions	 Ęand	 Ęplanning Ĩ Explicitly	 Ęidentifiesclientastheexpertanddecisionmaker Ĩ Tempersadvicegivingandexpertisedependingonclient	 Ęinput Ĩ Clinicianfavors	 Ędiscussionof	 ĘclientÕsstrengths	 Ęand	 Ęresources	 Ęrather	 Ęthan	 Ęprobing	 Ęfor	 Ędeficits Empathy  Low  High  1  2  3  4  5  Cliniciangiveslittle  Clinicianmakes  Clinicianisactively Clinicianmakes  Clinicianshows  orno	 Ęattentionto	 ĘtheclientÕs  sporadic	 Ęefforts	 Ęto explore	 Ęthe	 ĘclientÕs  tryingtounderstandthe  activeandrepeatedeffortstounderstand  evidence	 Ęofdeepunderstandingof perspective.	 Ę perspective.	 Ę clientÕsperspective, theclientÕspoint	 Ęof  clientÕspointofview, ClinicianÕs  withmodest  view.Showsevidence	 Ę notjustforwhathas  understandingmay success.  ofaccurate  been	 Ęexplicitlystated beinaccurateormay understandingofthe butwhattheclient  detractfromthe  clientÕsworldview, meansbuthasnot  clientÕstruemeaning.  althoughmostly	 Ęlimitedtoexplicit  yetsaid.  content.  ThisscalemeasurestheextenttowhichtheclinicianunderstandsormakesanefforttograsptheclientÕs	 Ęperspective	 Ęandexperience(i.e.,howmuchtheclinicianattemptstoŌtry	 ĘonÓ	 Ęwhat	 Ęthe client	 Ęfeels	 Ęor	 Ęthinks).Empathyshouldnotbeconfusedwithsympathy,warmth,acceptance, genuineness,support,or	 Ęclient	 Ęadvocacy;	 Ęthese	 Ęare	 Ęindependent	 Ęof	 Ęthe	 ĘEmpathyrating. Reflectivelisteningisanimportantpartofthischaracteristic,	 Ębutthis	 Ęglobalrating	 Ęisintended	 Ęto	 Ęcapture	 Ęall efforts thattheclinicianmakestounderstandtheclientÕsperspectiveandconveythat understanding	 Ęto	 Ęthe	 Ęclient. ClinicianshighontheEmpathyscaleshowevidenceofunderstandingtheclientÕsworldview	 Ęin	 Ęa	 Ęvarietyofwaysincludingcomplexreflectionsthatseem	 Ętoanticipatewhatclientsmeanbuthave not	 Ęsaid,	 Ęinsightful	 Ęquestions	 Ębased	 Ęon	 Ęprevious	 Ęlistening	 Ęand	 Ęaccurate	 Ęappreciation	 Ęforthe	 ĘclientÕsemotional	 Ęstate.	 Ę	 ĘClinicians	 Ęlowon	 Ęthe	 ĘEmpathy	 Ęscale	 Ędonotappear	 Ęinterested	 Ęinthe clientÕs	 Ęviewpoint. Verbal Anchors 1.	 ĘCliniciangives	 Ęlittle	 Ęor	 Ęno	 Ęattention	 Ęto	 Ęthe	 ĘclientÕs	 Ęperspective.	 ĘExamples: Ĩ Askingonlyinformation-..seeking	 Ęquestions Ĩ Probingforfactualinformationwithnoattempttounderstand	 Ęthe	 ĘclientÕs	 Ęperspective 2.	 ĘClinicianmakessporadiceffortstoexploretheclientÕsperspective.	 ĘClinicianÕsunderstanding	 Ęmaybeinaccurateormaydetractfrom	 ĘtheclientÕstruemeaning. Examples: Ĩ Offers	 Ęreflections	 Ębutthey	 Ęoften	 Ęmisinterpret	 Ęwhat	 Ęthe	 Ęclient	 Ęhad	 Ęsaid Ĩ Displaysshallowattemptstounderstandtheclient 3.	 ĘClinicianisactivelytryingtounderstandtheclientÕsperspective,withmodestsuccess. Examples: Ĩ May	 Ęoffer	 Ęa	 Ęfew	 Ęaccurate	 Ęreflections,	 ĘbutmaymisstheclientÕspoint Ĩ MakesanattempttograsptheclientÕsmeaningthroughoutthesession 4.	 ĘClinicianmakesactiveandrepeatedeffortstounderstandtheclientÕspointofview.Shows	 Ęevidence	 Ęof	 Ęaccurate	 Ęunderstanding	 ĘoftheclientÕs	 Ęworldview,	 Ęalthoughmostlylimitedto	 Ęexplicit	 Ęcontent. Examples: Ĩ Conveys	 Ęinterest	 Ęin	 Ęthe	 ĘclientÕs	 Ęperspective	 Ęor	 Ęsituation Ĩ Offers	 Ęaccurate	 Ęreflections	 Ęofwhatthe	 Ęclient has said already Ĩ Effectivelycommunicatesunderstanding	 Ęofthe	 ĘclientÕsviewpoint Ĩ Expresses	 Ęthat	 Ęthe	 ĘclientÕs	 ĘconcernsorexperiencesarenormalorsimilartoothersÕ 5.	 ĘClinicianshows	 Ęevidence	 Ęofdeepunderstandingof	 ĘclientÕspointof	 Ęview,notjustfor	 Ęwhathas	 Ębeenexplicitlystatedbutwhattheclientmeansandhasnotsaid. Examples: Ĩ Effectivelycommunicatesanunderstandingoftheclientbeyond what	 Ęthe	 Ęclient	 Ęsays	 Ęin	 Ęsession Ĩ Showsgreat	 Ęinterest	 Ęin	 ĘclientÕs	 Ęperspective	 Ęorsituation Ĩ Attemptsto	 ĘŌput	 Ęself	 Ęin	 ĘclientÕs	 ĘshoesÓ Ĩ Often	 Ęencourages	 Ęclient	 Ęto	 Ęelaborate,	 Ębeyond	 Ęwhat	 Ęis	 Ęnecessarytomerelyfollowthestory Ĩ Usesmanyaccuratecomplexreflections E.	 ĘBEHAVIOR COUNTS Behavior	 Ęcounts	 Ęare	 Ęintendedto	 Ęcapture	 Ęspecific	 Ębehaviors	 Ęwithout	 Ęregardto	 Ęhow	 Ęthey	 Ęfit	 Ęinto theoverallimpressionoftheclinicianÕsuseofMI.	 ĘUnlike	 Ęglobal	 Ęratings,	 Ębehavior	 Ęcounts	 Ęwill generallybedeterminedasaresultofcategorizationanddecisionrules,ratherthanattemptingtograspanoverallimpression.	 ĘCodersshould	 Ęavoid	 Ęrelying	 Ęoninferencetodetermineabehavior countwhenever	 Ępossible. E.1.	 ĘParsing	 ĘInterviewer Speech.The	 Ęsession	 Ęsegment	 Ęcan	 Ębe	 Ębroken	 Ędown	 Ęinto	 Ęvolleys,which aredefined	 Ęas	 Ęuninterruptedsegments	 Ęofclinician	 Ęspeech.A	 Ęvolleybeginswhentheclincian begins	 Ęspeaking	 Ęandisterminatedbyclientspeech	 Ę(other	 Ęthan	 Ęfacilitive	 Ęcommentssuchas Ōyeah,	 Ęright,	 ĘgoodÓ).	 ĘIt	 Ęis	 Ęthe	 Ęequivalent	 Ęof	 Ęturn-..taking	 Ęin	 Ęa	 Ęconversation.	 ĘE.1.a. Parsing	 ĘRules.Clinicianvolleysarecomprisedofasingleormultipleclinician	 Ęutterances.	 ĘAnutteranceisdefinedasacompletethoughtorathoughtunit(Gottman,Markman,&	 ĘNotarius,	 Ę1977;	 ĘWeiss,	 ĘHops,	 Ę&Patterson,	 Ę1973).Behavior	 Ęcodes	 Ęare	 Ęassignedtoclinician	 Ęutterances,	 Ęalthough	 Ęnot	 Ęallutteranceswill	 Ęreceive	 Ęa	 Ębehavior	 Ęcode	 Ę(see	 ĘF.StatementsthatAreNotCodedin the	 ĘMITI).	 ĘEach	 Ęutterancemayreceiveonlyonebehaviorcode	 Ęand	 Ęeach	 Ęvolley	 Ęearns	 Ęeach	 Ęcode	 Ęonly	 Ęonce.	 ĘForexample,ŌYou	 Ęare	 Ęworried	 Ęabout	 Ęyour	 ĘdrinkingÓ	 Ęisan	 Ęutterance	 Ęthat	 Ęisassignedone	 Ęcode.	 ĘWhereas,	 ĘŌYou	 Ęare	 Ęworried	 Ęabout	 Ęyour	 Ędrinking;	 Ęhasthisbeenaproblem	 Ębefore?Óisparsedinto	 Ętwo	 Ęutterances,	 Ęthat	 Ęeachreceive	 Ęa	 Ęseparate	 Ęcode.	 ĘThus,	 Ęin	 Ęthe	 Ęcourse	 Ęof	 Ęa	 Ęrelatively	 Ęlong	 Ęreply,	 Ęif	 Ęa	 Ęclinician	 Ęreflects,	 Ęconfronts,	 Ęgivesinformation,	 Ęthen	 Ęasks	 Ęa	 Ęquestion,	 Ęthese	 Ęcould	 Ęeach	 Ęqualify	 Ęfor a	 Ędistinct	 Ębehavior	 Ęcode.	 ĘSimilarly,if	 Ęa	 Ęclinician	 ĘoffersEmphasizingAutonomyand	 ĘanAffirm	 Ęin	 Ęthesamevolley,bothcodeswouldbegiven.	 Ę(**Note	 Ęthatthis	 Ęparsing	 Ęrule	 ĘforMI-..Adherentand MINon-..Adherentutterancesis	 Ędifferent	 Ęthan	 Ęprevious	 Ęversions	 Ęof	 Ęthe	 ĘMITI).	 ĘReflections	 Ęare	 Ęhandleddifferently.	 ĘThere	 Ęis	 Ęonly	 Ęone	 Ęreflection	 Ęcode	 Ęgiven	 Ęper	 Ęvolley,	 Ęregardless	 Ęofthecombinationofsimpleandcomplexreflectionsinthatvolley.	 ĘIf	 Ęany	 Ęof	 Ęthe	 Ęreflections	 Ęare	 Ęcomplex,thentheComplexReflection	 Ę(CR)	 Ęcode	 Ęis	 Ęused.	 ĘOtherwise,	 Ęthe	 Ęreflection	 Ęcode	 Ęis	 ĘSimple Reflection	 Ę(SR).Forinstance,ifaclinicianoffersasimplereflection,asksaclosedquestion,andthenoffersacomplexreflection,thevolleywouldreceivetwocodes:complexreflectionandquestion.	 ĘFinally,for	 Ęquestions,	 Ęonly	 Ęoneper	 Ęvolley	 Ęis	 Ęcoded	 Ęwith	 Ęthe	 ĘMITI	 Ę4.0.	 ĘIfmultiplequestionsareofferedwithinthesamevolley,theclinicianwillonlyreceiveasingleQuestion	 Ębehavior	 Ęcode. Themaximum	 Ępossible	 Ęnumberofcodespervolleyis8.	 ĘOnly	 Ęone	 Ęof	 Ęeach	 Ęof	 Ęthe	 Ęfollowing	 Ęcodes maybeassignedpervolley: GivingInformation(GI)Persuade	 Ę(Persuadeor	 ĘPersuade	 Ęwith) Question(Q)ReflectionSimple(SR)orComplex	 Ę(CR) Affirm(AF)Seeking	 ĘCollaboration	 Ę(Seek)EmphasizingAutonomy(Emphasize) Confront(Confront) DECISION RULE:If	 Ęthe	 Ęcoderisnotsure	 Ęwhether	 Ęto	 Ęparse	 Ęornot,	 Ęthe	 Ędefaultshould	 Ębe	 Ęto	 Ędecide	 Ęin	 Ęfavor	 Ęoffewer parses. E.2.	 ĘParsing	 ĘExamples: E.2.a.	 ĘConsiderthefollowinginterviewerstatement: Well,letmeaskyouthis:sinceyouÕvebeenforcedtocomehereandsinceyouÕrefeeling like	 ĘeveryoneÕs	 Ękind	 Ęof	 Ępecking	 Ęon	 Ęyou	 Ęlike	 Ęa	 ĘcrowŅthereÕs	 Ęa	 Ębunch	 Ęof	 Ęcrows	 Ęflying	 Ęaround	 Ępecking	 Ęon	 Ęyou	 Ęabout	 Ęthis	 Ęthing	 Ęabout	 Ęyour	 ĘdrinkingŅwhat	 Ęwould	 Ęyou	 Ęliketo	 Ędo withthetimeyouspendhere?	 ĘWhat	 Ęwouldbe	 Ęhelpful	 Ęfor	 Ęyou? Thisstatementisparsedinthefollowingway: Utterance	 ĘOne: Well,letmeaskyouthis:sinceyouÕvebeenforcedtocomehereandsince youÕre	 Ęfeeling	 Ęlike	 ĘeveryoneÕs	 Ękind	 Ęof	 Ępecking	 Ęon	 Ęyou	 Ęlike	 Ęa	 ĘcrowŅthereÕsabunch	 Ęof crows	 Ęflying	 Ęaround	 Ępecking	 Ęon	 Ęyou	 Ęabout	 Ęthis	 Ęthing	 Ęwith	 Ęyour	 ĘdrinkingŅ(Complex Reflection) Utterance	 ĘTwo:Whatwouldyouliketodowiththetimeyouspendhere?	 ĘWhat	 Ęwouldbe helpful	 Ęfor	 Ęyou?	 Ę(Seek) E.2.b.	 Ę	 ĘWhat	 Ęabout	 Ęthis	 Ęinterviewerstatement? What	 Ęyou	 Ęsay	 Ęis	 Ęabsolutely	 Ętrue,	 Ęthat	 Ęit	 Ęis	 Ęup	 Ęto	 Ęyou.	 ĘNoonemakesthatchoiceforyou.Evenifyourwifewantedtodecideforyou,oryouremployerwantedtodecideforyou,orI	 Ęwanted	 Ęto	 Ędecide	 Ęforyou;	 Ęnobody	 Ęcan.	 ĘItreallyiscompletelyyour	 Ęown	 ĘchoiceŅhowyoulive	 Ęyour	 Ęlife,	 Ęwhat	 Ęyou	 Ędo	 Ęabout	 Ędrugs,	 Ęwhere	 ĘyouÕre	 ĘheadedŅso	 Ęthatis	 Ęyours.	 ĘAndwhatI hear	 Ęyou	 Ęstruggling	 Ęwith	 Ęis,	 ĘŌwhat	 Ędo	 ĘI	 Ęwant?	 ĘIsittimeformetochangethings?Isthis drug	 Ętestawake-..up	 Ęcall?Ó WeÕve	 Ęparsed	 Ęit	 Ęlike	 Ęthis: Utterance	 ĘOne:	 ĘWhat	 Ęyou	 Ęsay	 Ęis	 Ęabsolutely	 Ętrue,	 Ęthat	 Ęit	 Ęis	 Ęup	 Ęto	 Ęyou.	 ĘNoonemakesthat choiceforyou.Evenifyourwifewantedtodecideforyou,oryouremployerwantedtodecideforyou,	 ĘorIwanted	 Ęto	 Ędecideforyou;	 Ęnobody	 Ęcan.	 ĘItreallyiscompletely	 Ęyour	 Ęown	 ĘchoiceŅhow	 Ęyou	 Ęlive	 Ęyour	 Ęlife,	 Ęwhat	 Ęyou	 Ędo	 Ęabout	 Ędrugs,	 Ęwhere	 ĘyouÕre	 ĘheadedŅso	 Ęthatis	 Ęyours.	 Ę(EmphasizingAutonomy) Utterance	 ĘTwo:AndwhatIhearyoustrugglingwithis,ŌwhatdoIwant?	 ĘIsittimeforme to	 Ęchange	 Ęthings?	 ĘIs	 Ęthis	 Ędrug	 Ętest	 Ęa	 Ęwake-..up	 Ęcall?Ó(ComplexReflection) E.2.c.	 ĘWhataboutthisinterviewerstatement? 15 To	 Ęanswer	 Ęyour	 Ęquestion,itisrecommendedthatpeopleeatatleast5servingsoffruit and	 Ęvegetables	 Ęeach	 Ęday.	 ĘOfcourse,youaretheonlyonewhocandeterminewhat	 Ęworks foryouinthisregard.Howmanymoreadaywouldthatbe?Imean,canyoudoit? WeÕve	 Ęparsed	 Ęit	 Ęlike	 Ęthis: UtteranceOne:Toansweryourquestion,itisrecommendedthatpeopleeatatleast5servingsoffruitand	 Ęvegetables	 Ęeach	 Ęday.	 Ę(Giving	 ĘInformation) UtteranceTwo:Ofcourse,youaretheonlyonewhocandeterminewhatworksforyouinthis	 Ęregard.	 Ę(EmphasizingAutonomy) UtteranceThree: Howmanymoreadaywouldthatbe?Imean,canyoudoit?(Question) E.2.d.	 ĘWhat	 Ęabout	 Ęthisinterviewerstatement? You	 Ęsound	 Ęexhausted.	 ĘI	 Ęknow	 Ęthat	 ĘI	 Ęwas	 Ęwhen	 ĘI	 Ęhadto	 Ędeal	 Ęwith	 Ęthat	 Ęproblem.	 ĘYou	 Ęwant	 Ęto	 Ęfind	 Ęresolution	 Ęand	 Ęyou	 Ęareworking	 Ęreally	 Ęhard	 Ęforit! WeÕve	 Ęparsed	 Ęit	 Ęlike	 Ęthis: Utterance	 ĘOne:	 ĘYou	 Ęsound	 Ęexhausted.	 Ę(Reflection,	 Ęcould	 Ębe	 Ęsimpleorcomplex) Utterance	 ĘTwo:	 ĘI	 Ęknow	 Ęthat	 ĘI	 Ęwas	 Ęwhen	 ĘI	 Ęhad	 Ęto	 Ędeal	 Ęwith	 Ęthat	 Ęproblem.	 Ę(Self-..disclosure,	 Ęnot	 Ęcoded) UtteranceThree:	 ĘYouwantto	 Ęfindresolution	 Ęand	 Ęyouare	 Ęworkingreally	 Ęhard	 Ęforit!	 Ę(Affirm) E.3. When to Parse.	 ĘClientstatementssuch	 Ęas	 ĘŌyeahÓor	 ĘŌrightÓthatdo	 Ęnotinterruptthe	 Ęinterviewersequenceareconsideredfacilitativestatements,and	 Ęshouldnot	 Ęinterruptthe	 Ęinterviewer	 Ęvolley	 Ęwhen	 Ęcoding.	 ĘHowever,thevolleymightbeparsedif	 Ęthe	 ĘclientÕsfacilitative	 Ęstatement	 Ęservesas	 Ęan	 Ęanswertothe	 ĘclinicianÕsdirectquestionor	 Ęreflection.Remember,the defaultis	 Ęto	 Ęchoosefewer	 Ęparses. Forexample,iftheclinician	 Ęsays: LetmeseeifIÕvegotthisstraight.	 ĘYouÕre	 Ęnot	 Ęhappy	 Ęabout	 Ębeing	 Ęhere	 Ętoday	 Ębut	 Ęyou	 Ęare willing	 Ętoconsidermakingafewchanges.	 ĘYou	 Ęrealize	 Ęyour	 Ędrinking	 Ęhas	 Ębeen	 Ęcausing	 Ęyou	 Ęsomeproblemsandyouthinkitmightbetimetomakeachange. If	 Ęthe	 Ęclient	 Ęresponds	 ĘŌyeahÓ	 Ęthroughout	 Ęthe	 Ęprevious	 Ęutterance	 Ęas	 Ęa	 Ęway	 Ęofconveyingacknowledgmentof	 Ęthe	 Ętherapist,	 Ęthe	 Ęutterance	 Ęshould	 Ęnot	 Ębe	 Ęparsed	 Ęby	 Ęthe	 ĘclientÕs	 Ęinterruption.	 ĘComparethattothisclinicianexample: Youarereallyworriedaboutyourdrinkingandreadytomakesomechanges.	 ĘDoyouthinkitÕstimetotalkabouttreatment? Here,	 Ęif	 Ęthe	 Ęclient	 Ęresponds	 Ęwith	 ĘŌYeahÓinagreementthatitistimefortreatment,theclient statementwouldinterrupttheutteranceandanewvolleywouldbeginwiththeclinicianÕsnext utterance.	 ĘWhenattemptingtoŌkeepupÓwithfastmovingclinician/clientinteractions	 Ęthat	 Ęcontain	 Ęmultipleinstancesoffacilitativespeech,thecodersisadvisedtorememberthedecisionruletoparsefewer,ratherthanmore,utterances. E.4.Behavior	 ĘCodes E.4.a.	 ĘGiving	 ĘInformation Thiscategoryisusedwhentheinterviewergivesinformation,educates,providesfeedback,or expresses	 Ęa	 Ęprofessional	 Ęopinion	 Ęwithoutpersuading,	 Ęadvising,	 Ęor	 Ęwarning.	 ĘTypically,	 Ęthe	 Ętone	 Ęof	 Ętheinformationisneutral,	 Ęand	 Ęthe	 Ęlanguage	 Ęused	 Ęto	 Ęconvey	 Ęgeneralinformationdoesnotimply that	 Ęitisspecificallyrelevanttotheclientorthattheclientmustactonit.	 ĘNosubcodes	 Ęare	 Ęassigned	 ĘforGivingInformation.	 ĘForexample: From	 Ęmyprofessionalexperience,Ithinkthatgoingtocardiacrehabisthebestchoice	 Ęfor	 Ęmostpeopleinyoursituation. Theguidelinesstatethatwomenshouldnotdrinkmorethansevendrinksperweek. E.4.a.1.	 ĘStructuring statements are	 Ęnot coded as Giving Information.Theseincludestatementsthat indicate	 Ęwhat	 Ęis	 Ęgoing	 Ęto	 Ęhappen	 Ęduring	 Ęthe	 Ęsession,	 Ęinstructions	 Ęfor	 Ęan	 Ęexercise	 Ęduring	 Ęthe	 Ęsession,set-..upofanotherappointment,	 Ęor	 Ędiscussion	 Ęabout	 Ęthenumberandtimingofsessions foraresearch	 Ęprotocol. Examplesofstructuringstatements: I	 Ęwould	 Ęlike	 Ęfor	 Ęyou	 Ęto	 Ętake	 Ęa	 Ęlook	 Ęat	 Ęthis	 Ęlist	 Ęof	 Ęstrengths	 Ęand	 Ępicktwoor	 Ęthree	 Ęthat	 Ęapplyto	 Ęyou. NowperhapsweÕlltakealookatyourtreatmentplanandseewhatneedschanging. Weonlyhavetwomoresessionsafterthisonesoweshouldplanforthat. E.4.a.2.	 ĘDifferentiating Giving Information from other Behavior counts. Givinginformationshouldnotbeconfusedwithpersuading,	 Ęconfronting,	 Ęor	 Ępersuading	 Ęwith	 Ępermission. From	 Ęmyprofessionalexperience,Ithinkthatgoingtocardiacrehabisthebestchoicefor	 Ęyou.	 Ę(Persuade) From	 Ęmyprofessionalexperience,Ithinkthatgoingtocardiacrehabwouldbethebest thing	 Ęfor	 Ęyou.	 ĘWhat	 Ędo	 Ęyou	 Ęthink	 Ęabout	 Ęthis	 Ęas	 Ęan	 Ęoption?	 Ę(Persuadewithpermission;	 ĘSeek) Youindicatedduringtheassessmentthatyoutypicallydrinkabout18	 Ęstandard	 Ędrinks	 Ęper	 Ęweek.	 ĘThis	 Ęfar	 Ęexceeds	 Ęsocial	 Ędrinking.	 Ę(Confront) Well,	 Ęyou	 Ęare	 Ęonly	 Ęeating	 Ętwo	 Ęfruits	 Ęper	 Ęday	 Ęaccording	 Ęto	 Ęthis	 Ęchart,	 Ęeven	 Ęthough	 Ęyou	 Ęsaid you	 Ęare	 Ęeating	 Ęfive.	 ĘIt	 Ęcan	 Ębe	 Ęeasy	 Ęto	 Ędeceive	 Ęyourself.	 Ę(Confront) It	 Ęworkedforme,anditwillworkforyouifyougiveitatry.	 ĘWeneedtofindtherightAA	 Ęmeetingforyou.	 ĘYou	 Ęjust	 ĘdidnÕt	 Ęfind	 Ęa	 Ęgood	 Ęone.	 Ę(Persuade) Iwouldrecommendthatyoualwayswearabikehelmet.	 ĘIt	 Ęwill	 Ęreally	 Ęprotect	 Ęyou	 Ęinthe event	 Ęof	 Ęa	 Ęcrash.	 Ę(Persuade) TodayweÕregoingtotalkaboutsomethingsthathaveworkedforothers.	 Ę(Not	 ĘcodedÐ structuringstatement) Thechoiceisyours,butinmyopinion,stayingintreatmentwouldbeagood	 Ęthing	 Ęfor	 Ęyou.(EmphasizeAutonomy;PersuadewithPermission) Continuingtodrinkattheselevelscanreallyharm	 Ęyourliver.(Persuade) E.4.b.	 ĘPersuade TheclinicianmakesovertattemptstochangetheclientÕsopinions,attitudes,orbehaviorusingtoolssuchaslogic,compellingarguments,self-..disclosure,	 Ęorfacts	 Ę(and	 Ęthe	 Ęexplicitlinking	 Ęof	 Ęthesetoolswithanovertmessagetochange). Persuasionisalso	 Ęcoded	 Ęif	 Ęthe	 Ęclinician	 Ęgives biasedinformation,advice,suggestions,tips,opinions,orsolutionstoproblemswithout an	 ĘexplicitstatementorstrongcontextualcueemphasizingtheclientÕsautonomyinreceivingthe recommendation. Notethatifthetherapistisgivinginformationinaneutralmanner,withoutanexplicitfocusoninfluencingorconvincingtheclient,theGivingInformationcodeshouldbeused. DecisionRule:	 ĘIf	 Ęthe	 Ęcodercannotdecide	 Ębetweenthe	 ĘPersuasionand	 ĘtheGivingInformation code,theGivingInformationcodeshouldbeused. Thisdecisionruleisintendedtoseta relatively	 Ęhigh	 Ębar	 Ęforthe	 ĘPersuasioncode. YoucanÕtgetfivefruitsandvegetablesinyourdieteverydayunlessyouputsomefruitin your	 Ębreakfast.(Persuade) IusedtobeoverweightbutIdecidedtotakemylifeintomyownhands.Youwouldbebetteroffifyoudidthesamething.(Persuade) You	 Ęjust	 ĘdonÕt	 Ęknow	 Ęhow	 Ęgood	 Ęyour	 Ęlife	 Ęcan	 Ębe	 Ęif	 Ęyou	 Ęquit	 Ędrinking	 Ęaltogether.	 Ę(Persuade) Well,	 Ęyour	 Ęown	 Ęfather	 Ęwas	 Ęa	 Ęheavy	 Ędrinker	 Ęso	 ĘitÕs	 Ęvery	 Ęlikely	 Ęyou	 Ęare	 Ętoo.	 Ę(Persuade)	 ĘWell,weknowthatsonsofalcoholicscarryanincreasedriskofproblem	 Ędrinking.(GivingInformation) Ihavesomeinformationaboutyourriskofproblem	 ĘdrinkingandIwonder	 Ęif	 ĘI	 Ęcan	 Ęshare	 Ęit with	 Ęyou.(Seek) Allofthesethingsaddedtogethertellmethatyouwillhavealotoftroublemanagingyourbloodsugarlevelswithoutsomemedicationtohelp.IwouldnÕttellyouthisunlessIreally thought	 Ęit	 Ęwas	 Ęthe	 Ębest	 Ęthing	 Ęfor	 Ęyou.	 ĘMy	 Ęjob	 Ęis	 Ęto	 Ęhelp	 Ęyou	 Ęfeel	 Ębetter,	 Ęand	 ĘI	 Ętake	 Ęthatveryseriously.	 Ę(Persuade) Ifyouuseacondom	 Ęeverytimeyouhavesex,thenyouneverhavetoworryaboutwhetheryoumighthavecontractedasexuallytransmittedinfection.WouldnÕtthatbe great?	 Ę(Persuade) Weusedtothinkthathavingkidsindaycarewasnotgoodforthem,butnowtheevidenceindicatesthatitactuallyhelpsthem	 Ęhavebettersocialskillsthankidswhoneverattend. (GivingInformation) With	 Ęeverything	 Ęgoing	 Ęon	 Ęin	 Ęyour	 Ęlife	 Ęright	 Ęnow,	 Ęhow	 Ęcould	 Ęit	 Ęhurt	 Ęto	 Ęhave	 Ęyour	 Ękidsin	 Ędaycare	 Ęacouple	 Ęofdays	 Ęaweek?(Persuade) E.4.c.	 ĘPersuade	 Ęwith Permission PersuadewithPermissionisassignedwhentheinterviewerincludesanemphasisoncollaborationorautonomysupportwhilepersuading. Theconditionofpermissionmaybe present	 Ęwhen	 Ę1. The	 Ęclient	 Ęasks	 Ędirectly	 Ęfor	 Ęthe	 ĘclinicianÕs	 Ęopinion	 Ęon	 Ęwhat	 Ęto	 Ędo	 Ęor	 Ęhow	 Ęto	 Ęproceed.2. Theclinicianaskstheclientdirectlyforpermissiontoprovideadvice,makesuggestions,giveopinion,offerfeedback,expressconcerns,makingrecommendations,ordiscussaparticulartopic.3. Theclinicianusesautonomysupportivelanguage	 Ęto	 Ępreface	 Ęor	 Ęqualify	 Ęthe	 Ęadvice	 Ęsuch	 Ęthattheclientmaychosetodiscount,ignore,orpersonallyevaluatethatadvice. Thecliniciancouldseekageneralsenseofpermission(Howaboutwestarttodaytalkingaboutyourprobationrequirements?)orpermissionspecifictoatopic,condition,oractionitem	 Ę(Ifitis alrightwithyou,IÕllsharesomestrategiesthathavebeenusedbyotherstokeeptheirblood sugar	 Ęincheck.).	 ĘPermissionmaybeobtainedbefore,duringorafterpersuasionisused,butmust	 Ęoccur	 Ęclose	 Ęto	 Ępersuasionintime.IfPersuadewithPermissionisaccompaniedbyanexplicitSeekingCollaborationorEmphasizingAutonomy,boththePersuadewithPermissionandtheSeekingCollaborationor/EmphasizingAutonomycodeshouldbeassigned. Ifaclinicianhasaskedformoregeneralpermission,itdoesnotneedtoberepeatedforeverystatementorsuggestion. ThereisaŌconditionofpermissionÓthatmaylastforseveralminutes. Iftheclinicianchangesthetopic,becomesmoredirective,	 Ęstarts	 Ęadding	 Ęsignificant	 Ęcontent	 Ę(becomestheexpert),orstartsprescribingaplanwithoutagainaskingpermission,itispossiblethat	 Ęthe	 Ęclinician	 Ęwould	 Ęthen	 Ęreceive	 Ęa	 ĘPersuade	 Ęcode.	 Ę	 Ę	 ĘNotethatiftheinterviewerisprovidinginformationoradviceinaneutralmanner,theGivingInformationcodeshouldbeusedinstead. Ifthe	 Ęcoderis	 Ęuncertain,	 Ęthe	 ĘGI	 Ęcode	 Ęshould	 Ębe	 Ępreferred. Well,yourfatherwasaproblem	 Ędrinkersoyoudefinitelyhaveanincreasedrisk accordingtothenumbers. Buteveryone	 Ęisunique. Whatare	 Ęyour	 Ęownthoughts	 Ęabout that? (PersuadewithPermission;Seek) Forsomeofmyclients,daycarecanturnouttobeareallifesaverespeciallywhenlifegetsasdemandingasyoursisrightnow. ButIknowyouÕvementionedyourconcerns	 Ęabout that,somaybeitisnotforyounomatterwhat. (PersuadewithPermission;Seek) Ihavesomeideasaboutgettingyourkidstohelpmore. Igotmyownchildtocleanhis room	 Ębyusingastarchart. Hegotastarforeverydayhecleanedhisroom	 Ęandafterhe earnedsevenstars,hegottochoosethemovieforSaturdaynight. (Persuade) Moving to Insulin YourA1Clevelhasbeenover12thelast3timesweÕvecheckedit. Ingeneral,thisputs peopleatriskforcomplications(GivingInformation) LookingatyourA1Clevel,itisapparentthatyouÕvebeenhavingsometroublecontrolling your	 Ęblood	 Ęsugar	 Ęlevels,	 Ędespite	 Ęyour	 Ębest	 Ęefforts.	 Ę	 ĘMy	 Ębest	 Ęadvice	 Ęat	 Ęthis	 Ępoint	 Ęis	 Ęfor	 Ęyou	 Ęis	 Ętoswitchtoinjectableinsulinandgiveuptheoralmedication.	 ĘButIdonÕtknowif	 Ęthatis	 Ęsomethingyouarewillingtoconsider. IÕdwelcomeyourthoughts. (Persuadewith Permission;Seek) Clinician:IÕvereviewedyourlabresultsandIwonderifImightsharesomethoughtsabouthowyoucanimproveyour	 Ęcontrol	 Ęof	 Ęyour	 Ęblood	 Ęsugar	 Ęlevels.	 Ę(Seek) Client:Sure,IÕmcuriouswhatyouthink. Clinician:LookingatyourA1Clevel,itisapparentthatyouÕvebeenhavingsometrouble controlling	 Ęyour	 Ęblood	 Ęsugar	 Ęlevels,	 Ędespite	 Ęyour	 Ębest	 Ęefforts.	 Ę	 ĘMy	 Ębest	 Ęadvice	 Ęat	 Ęthis	 Ępointisforyouistoswitchtoinjectableinsulinandgiveuptheoralmedication. ButIdonÕt knowifthatissomethingyouarewillingtoconsider. IÕdwelcomeyourthoughts. (PersuadewithPermission;Seek) Parenting Self Disclosure Clinician:Well,Ihaveastoryaboutmyownchildthatmightfitinhere. IwonderifyouÕd beinterestedinhearingaboutmyexperiences. (Seek) Client:Anythingthatwouldhelp. Clinician:Igotmyownchildtocleanhisroom	 Ębyusingastarchart.	 Ę	 ĘHe	 Ęgota	 Ęstar	 Ęfor	 Ęeverydayhecleanedhisroom	 Ęandafterheearnedsevenstars,hegottochoosethemovie forSaturdaynight. (PersuadewithPermission) Smoking Cessation Clinician: IwonderifitwouldbeokifIprovidesomeinformationwith	 Ęyou	 Ęabout	 Ęwaysto quitsmoking?(Seek) Client:Yes. Clinician:IÕvehadgoodluckwithclientsusingthenicotinegum. (Persuadewith Permission) E.4.c.1 Decision Rule	 Ęfor Persuade	 Ęand Persuade	 Ęwith Permission DecisionRule: WhenbothPersuadeANDPersuadewithPermissionoccurinthesameutterance,thecodershouldonlyassignthePersuadewithPermissioncode. Thismayresultinuncoded Persuasionstatementsintheexchanges.	 Ę	 ĘTo	 Ęthe	 Ęextent	 Ęthat	 Ęthe	 Ęcoder	 Ęjudges	 Ęthat	 Ęthese	 Ęuncoded persuasionstatementsimpingeonthecollaborationbetweenthepair,thisshouldbecapturedonthe	 ĘPartnership	 Ęglobal	 Ęrating. E.4.d.	 ĘQuestions Allquestionsfrom	 Ęclinicians(open,closed,evocative,fact-..finding,	 Ęetc.)	 Ęreceivethe	 ĘQuestioncode but	 Ęonly	 Ęone	 Ęquestion	 Ęper	 Ęvolley	 Ęis	 Ęcoded.	 Ę	 Ę	 ĘThus,	 Ęif	 Ęa	 Ęclinician	 Ęasked	 Ęfour	 Ęseparate	 Ęquestions	 Ęin	 Ęa	 Ęsingle	 Ęvolley,	 Ęonly	 Ęonequestion	 Ęwould	 Ębe	 Ętallied.	 ĘClosedand	 Ęopen	 Ęquestionsare	 Ęnot	 Ędifferentiated	 Ęin	 Ęthe	 ĘMITI	 Ę4.0.	 ĘInstead,	 Ęcoders	 Ęattend	 Ęto	 Ęthe	 Ęnature	 Ęofthe	 ĘclinicianÕsquestions	 Ęwiththeglobalratingsinmind.	 ĘForexample,many	 Ęfact-..finding	 Ęquestions	 Ęwithin	 Ęan	 Ęinterview might resultinalower	 Ęratingonthe	 ĘPartnership	 Ęglobal	 Ęand	 Ęreduce	 Ęopportunities	 Ęto	 ĘSidestepSustain	 ĘTalk.	 ĘE.4.e.Reflections Thiscategoryismeanttocapturereflectivelisteningstatementsmadebytheclinicianin response	 Ęto clientstatements.	 ĘReflectionsmayintroducenewmeaningormaterial,buttheyessentiallycaptureandreturntoclientssomething	 Ęabout	 Ęwhat	 Ęthey	 Ęhave	 Ęjust	 Ęsaid.	 ĘReflections	 ĘmaybeeitherSimpleorComplex.	 ĘE.4.e.1. Simple	 ĘReflection SimplereflectionstypicallyconveyunderstandingorfacilitateclientÐclinician	 Ęexchanges.	 ĘThese	 Ęreflectionsaddlittleornomeaning(oremphasis)towhatclientshavesaid.	 ĘSimplereflectionsmaymarkveryimportantorintenseclientemotions,butdonotgofarbeyondtheclientÕs originalstatement.	 ĘCliniciansummariesofseveralclientstatementsmaybecodedassimple reflections	 Ęif 	 Ęthecliniciandoesnotusethesummarytoaddanadditionalpointordirection.	 ĘE.4.e.2.Complex Reflection Complexreflectionstypicallyaddsubstantialmeaningoremphasistowhattheclienthassaid.	 ĘThese	 Ęreflections	 Ęserve	 Ęthe	 Ępurpose	 Ęof	 Ęconveying	 Ęa	 Ędeeperormorecomplexpictureofwhatthe client	 Ęhas	 Ęsaid.	 ĘSometimestheclinicianmaychoosetoemphasizeaparticularpartofwhattheclienthassaidtomakeapointortaketheconversationinadifferentdirection.	 ĘCliniciansmay add	 Ęsubtle	 Ęor	 Ęvery	 ĘobviouscontenttotheclientÕswords,ortheymaycombinestatementsfrom	 Ętheclienttoform	 Ęsummariesthataredirectional	 Ęin	 Ęnature.	 ĘSpeeding Tickets Client:Thisisherthirdspeedingticketinthreemonths.	 ĘOur	 Ęinsurance	 Ęis	 Ęgoing	 Ętogothrough	 Ęthe	 Ęroof.	 ĘI	 Ęcould	 Ęjust	 Ękill	 Ęher.	 ĘCanÕtsheseeweneedthatmoneyforotherthings? Interviewer:YouÕrefurious	 Ęaboutthis.	 Ę(Simple	 ĘReflection) or Interviewer:Thisisthe	 Ęlaststrawfor	 Ęyou.	 Ę(Complex	 ĘReflection) Controlling Blood Sugar Interviewer:Whathaveyoualreadybeentoldaboutmanagingyourbloodsugarlevels? (Question) Client:Areyoukidding?	 ĘIÕvehadtheclasses,IÕvehadthevideos,IÕvehadthehomenurse visits.	 ĘI	 Ęhave	 Ęall	 Ękindsof	 Ęadvice	 Ęabout	 Ęhow	 Ęto	 Ęget	 Ębetter	 Ęat	 Ęthis,	 Ębut	 ĘI	 Ęjust	 ĘdonÕt	 Ędo	 Ęit.	 ĘI	 ĘdonÕt	 Ęknow	 Ęwhy.	 ĘMaybeIjusthaveadeathwishorsomething,youknow? Interviewer:Youare	 Ępretty	 Ędiscouraged	 Ęaboutthis.	 Ę(Simple	 ĘReflection) or Interviewer:YoudonÕtknowwhy	 Ę	 ĘyouÕre	 Ęsabotaging	 Ęyourself.	 Ę(Complex	 ĘReflection) MotherÕs Independence Client:Mymotherisdrivingmecrazy.	 ĘShesaysshewantstoremainindependent,butshecallsmefourtimesadaywithtrivialquestions.	 ĘThenshegetsmadwhenIgiveheradvice. Interviewer:Thingsareverystressfulwithyourmother.(Simple	 ĘReflection) or Interviewer:YouÕrehavingahardtimefiguringoutwhatyourmotherreallywants.	 Ę(Complex	 ĘReflection) or Interviewer:Areyouhavingahardtimefiguringoutwhatyourmotherreallywants?	 Ę(Question) or Interviewer:Whatdoyouthinkyourmotherreally	 Ęwants?	 Ę(Question) Smoking Client: IÕmsotiredofbeingtoldwhattodo.	 ĘNooneunderstands	 Ęhowdifficultthis	 Ęisfor	 Ęme. Interviewer:Is	 Ęthisoverwhelming	 Ęyou?	 Ę(Question) or Interviewer:You	 Ęare	 Ęangry	 Ęand	 Ęfrustrated.	 Ę(ComplexReflection) or Interviewer:ItÕs	 Ęhard	 Ęfor	 Ępeople	 Ęaround	 Ęyou	 Ęto	 Ęget	 Ęit.(ComplexReflection) DECISION RULE:When	 Ęacoder	 Ęcannotdistinguish	 Ębetween	 Ęasimpleandcomplexreflection (including	 Ęforsummaries),	 ĘthedefaultistocodeaSimpleReflection..	 ĘE.4.e.3.	 ĘSeries of Reflections When	 Ęa	 Ęclinician	 Ęoffers	 Ęa	 Ęseries	 Ęofsimpleandcomplexreflectionsin the	 Ęsame	 Ęvolley,only	 Ęone	 ĘComplexReflectionshould	 Ębe	 Ęcoded.	 ĘReflections	 Ęoften	 Ęoccur	 Ęin	 Ęsequence,and	 Ęover-..parsing	 Ęcan	 Ęleadto	 Ędifficulties	 Ęin	 Ęobtaining	 Ęreliabilityor	 Ętakeawayfrom	 Ętheintentofthevolley.	 ĘTherefore,	 Ęif	 Ęa	 Ęclinician	 ĘoffersaSimpleReflection,	 Ęfollowed	 Ęby	 ĘanEmphasizing	 ĘAutonomystatement,andthen aComplexReflection,	 Ęonly	 Ęthe	 Ęcodes	 ĘofComplexReflectionandEmphasizewouldbe	 Ęgiven.	 ĘDiet Failure Client:Ikeepfailing	 Ęinthis	 Ędiet.	 ĘI	 Ędo	 Ęokayforawhile,butthenIfindmyselfeatinganentirepanofbrownies,andruiningallmyprogress.	 ĘDoyouknowhowmanycalories there	 Ęare	 Ęin	 Ęa	 Ępan	 Ęof	 Ębrownies?	 ĘNevermindtheicecream	 ĘIeatwiththem.	 ĘInever	 Ęrealized	 Ęit	 Ęwould	 Ębe	 Ęso	 Ęhard. Clinician:ItÕstwo	 Ęsteps	 Ęforward	 Ęand	 Ęthen	 Ęonestepback.	 ĘThatkind	 Ęofprogress	 ĘjustdoesnÕt seem	 Ęenough.	 ĘAndwhatÕshardisthatsomethingthatissonormalforyou,likeapanof brownies,	 Ęis	 Ęso	 Ęterrible	 Ęfor	 Ęyour	 Ęweight.	 ĘIfyouknewthiswouldbesohard,youmightnot have	 Ęeven	 Ętried	 Ęto	 Ęlose	 Ęweight.(ComplexReflection) Client:No,Ihave	 Ęto	 Ędothis.	 ĘEven	 Ęif	 ĘI	 Ęhave	 Ęto	 Ęaccept	 Ęthat	 ĘI	 Ęwill	 Ęnever	 Ęeat	 Ęanother	 Ębrownie	 Ętherestofmydamnlife,Istillhavetostopkillingmyselfwithmyweight. Clinician: Youwanttoloseweightsomuchthatyouwouldevengiveupbrowniesif	 Ęyoureally	 Ęhad	 Ęto.	 Ę(ComplexReflection,addedvalue	 ĘforCultivatingChange	 ĘTalk) or Clinician:Actually,youdonÕthavetogiveupanyfoodforever.	 ĘResearch	 Ęshows	 Ęthat	 Ęwhen	 Ęyoutrytorestrictyourselffrom	 Ęfoodsyoulove,youwilljusteatmoreofthem.Thebest goal	 Ęistoeatthem	 Ęinmoderation.	 Ę(Persuade) E.4.e.4. Reflection and Question in Sequence Sometimestheinterviewerbeginswith	 Ęa	 Ęreflection,	 Ębut	 Ęadds	 Ęa	 Ęquestion	 Ęto	 ĘŌcheckÓ	 Ęthe	 Ęreliability	 Ęof	 Ęthe	 Ęreflection.	 ĘBothelementsshouldbecoded. Client: 	 ĘI	 Ęjust	 ĘcanÕt	 Ękeep	 Ęusing	 Ęlike	 Ęthis.	 ĘClinician:YouÕre	 Ęcertain	 Ęyou	 ĘdonÕt	 Ęever	 Ęwant	 Ęto	 Ęuse	 Ęheroin	 Ęagain.	 ĘIs	 Ęthat	 Ęright?	 Ę(Complex Reflection,	 ĘQuestion) Client:MybosssaidIÕmonprobationnow.Noovertime,nobonuses.Nothing. Clinician:YourbosssaidyoucanÕtworkovertimeanymore	 Ębecause	 Ęofthis	 Ęincident.	 ĘWhat	 Ędoyoumakeofthat?(SimpleReflection,	 ĘQuestion) E.4.e.5 Structuring Statements posing as reflections Sometimestheinterviewerwillaskaquestion,butwillprecedethequestionwithinformationdesignedto	 Ęcue	 Ęthe	 Ęlistener	 Ęaboutthe	 Ęcontextfor	 Ęit.	 ĘEssentially	 Ęthis	 Ęfunctions	 Ęas	 Ęa	 Ęway	 Ęof	 Ęsaying; ŌRememberthat	 Ęother	 Ęthing	 Ęyou	 Ęsaid?	 ĘWell,	 Ęnow	 ĘI	 Ęwant	 Ęto	 Ęask	 Ęyou	 Ęthis	 Ęabout	 ĘitÓ.	 ĘThese	 Ętypes	 Ęof	 Ęstructuringstatementsthatoccurpriortoquestionsshouldnot be	 Ęcodedas	 Ęseparate	 Ęreflections.	 ĘInsteadtheyshouldbeconsideredstructuringstatementstoprovidecontext	 Ęfor	 Ęa	 Ęquestion	 Ęand therefore	 Ęnot	 Ęcoded. 	 Ę	 ĘThe	 Ęintent	 Ęofthis	 Ęrule	 Ęis	 Ęto	 Ęavoid	 Ęgiving	 Ęcredit	 Ęfor	 Ęreflections	 Ęwhen	 Ęthe	 Ęinterviewerismerelycueingtheclientaboutthetopic. IftheinterviewermakesacleardistinctionorstopbetweentheŌsetupÓstatementandthe question,aseparatereflectionmaybecoded.	 ĘForthis	 Ęto	 Ębe	 Ęthe	 Ęcase,the	 Ęclientshould	 Ęhave	 Ęan opportunitytorespondinsomewaybeforethequestionoccurs. Interviewer:Youwere	 Ędescribing	 ĘthatyouhavenÕtreturned	 Ęto	 Ęthatstore	 Ęwhere	 Ęyou	 Ęstole	 Ęthe	 Ęcandy.	 ĘDoyoufeelyouare	 Ęavoidingit?(Question) or Interviewer:YouhavenÕtreturned	 Ęto	 Ęthe	 Ęstore	 Ęwhereyoustolethecandy.(Simple Reflection) Client:Right. Interviewer:Doyoufeelyouare	 Ęavoiding	 Ęit?(Question) When	 Ęthe	 Ęcoderdeterminesthatthepurposeofthereflectionistoprovideafoundationoracue foraquestion,	 Ęit	 Ęshould	 Ęnot	 Ębe	 Ęcoded. E.4.f.	 Ę	 ĘMI-.Adherent	 Ę(MIA)	 ĘBehaviors It	 Ęis	 ĘimportanttonotethatoftenexamplesofgoodMIpracticewillnotearnanMIA	 Ęcode.	 ĘOne commonmistakefornovicecoders(andexpertpractitionersofMI)istospotexampleofgoodMIpracticethattheytrytoŌfitÓintooneoftheMIA	 Ęcodes.	 ĘTakecaretoassignonlytheMIA	 Ęcodes thatareavailablehere,andonlywhentheexampleŌringsthebellÓasaclearexampleofthecode.	 ĘWhenindoubt,orwhenyouareworkingtoohardtomaketheexamplefit,	 Ęselect	 Ęanother	 Ęcode	 Ęinstead.	 ĘRememberthatadjustingaglobalratingcanhelpcompensateforelementsofexcellent MI	 Ępracticethat	 Ęare	 Ęnot	 Ęeasily	 Ęcapturedwitha	 Ębehavior	 Ęcount.	 Ę**UnlikepreviousversionsoftheMITI,eachsubtypeofMIAdherent(MIA)behaviorisnowcoded	 Ęand	 Ętallied	 Ęseparately.	 ĘE.4.f.1 What happens when a statement might fit more	 Ęthan one	 ĘMIA Category? ŌTrumpÓ (origin 1580Õs) verb: to surpass or beat noun: playing card of a suit that ranks above	 Ęthe	 Ęothers Mostofthetime,coders	 Ęwillbe	 Ęable	 Ęto	 ĘassignaMIA	 Ęcode	 Ęwith	 Ęcertainty.	 ĘSometimes,though, coders	 Ęwill	 Ęencounter	 Ęsingle	 Ęutterances	 Ęthat	 Ęcould	 Ęfit	 ĘintomorethanoneMIA	 Ęcategory.	 ĘAswith all	 Ęother	 ĘMITI	 Ęcodes,	 Ęuncertainty	 ĘaboutMIA	 Ęis	 Ęresolved	 Ęby	 Ęusinga	 Ędecisionrules.	 ĘThese	 Ęare	 Ęsometimescalledtrumpingrules,	 Ębecause	 Ęthey	 Ętell	 Ętherater	 Ęwhich	 Ęcodes	 Ęshouldprevailwhen	 Ęthe	 Ędecision	 Ęisunclear.	 ĘThefollowinghierarchyshouldbeusedtodeterminewhichcodeshouldbeassignedforMIA	 Ę(seeFigure	 Ę1).	 ĘIf	 Ęthe	 Ęcoderisunsure	 Ęwhichcodeismoreappropriate,	 Ęthe	 Ęlower	 Ęcode	 Ęshould	 Ębe	 Ęused	 Ę(i.e.,	 Ęit	 Ęshould	 Ębe	 Ęthe	 Ędefault).	 ĘForexample,	 Ęif	 Ęthecoder	 Ęis	 Ęuncertain	 Ęwhether	 Ęto	 ĘassignEmphasize Autonomy	 ĘorSeek,	 ĘtheSeekcode	 Ęshould	 Ębe	 Ęused.	 ĘLower	 Ęcodesonthepyramidaregivenwhen the	 Ęcoder is uncertain.To	 Ęassign	 Ęthe	 Ęhighest	 Ęcode	 Ęonthepyramid,thecodershouldhavea reasonable	 Ędegree	 Ęofconfidencethatthecodeisatrueexampleofthatcategory.	 ĘWhen	 Ęthere	 Ęis less	 Ęcertainty,	 Ęthe	 Ęcoder	 Ędefaults	 Ęto	 Ęthe	 Ęlower	 Ęcodes. Theintentofthistrumpingpyramidisto ŌprotectÓ	 Ęcodes	 Ęhavinghighimportanceinmotivationalinterviewingfrom	 Ębeingassignedtoo easily. Affirmations,forexample,arerelativelyŌinexpensiveÓfortheinterviewer,whereasemphasizingautonomyisbothmorechallengingtoachieveandhasgreatertheoreticalinterest.	 Ę	 ĘThereforethebarisintentionallysethigherfortheEmphasizeAutonomycode. E.4.f.1.a.	 ĘWhat if the	 Ęcoder is not sure	 Ęwhether the	 Ęcode	 Ęshould be	 Ęa MIA or some	 Ęother code	 Ę(such as	 Ęa Question or a Reflection)? When	 Ęin	 Ędoubt,	 Ęthe	 Ęcoder	 Ęshouldnot codeMIA.Thus,ifastatementcould	 ĘbecodedasMIA	 Ęor	 Ęsomeothercode,MIA	 Ęshouldbeassignedonlyiffalls	 Ęclearly	 Ęwithin	 Ęthat	 Ęcategory.	 ĘWhen	 Ęuncertain,	 Ęthe	 Ęcoder	 Ęselects	 Ęthe	 Ęother	 Ęcode.	 ĘE.4.f.2. Affirm (AF) Anaffirmation(AF)isaclinicianutterancethataccentuatessomethingpositiveabouttheclient.	 ĘTo	 Ębe	 Ęconsidered	 Ęan	 ĘAffirm,theutterancemustbeaboutclientÕsstrengths,efforts,intentions,or worth.Theutterancemustbe	 Ęgiveninagenuinemannerandreflectsomethinggenuineabout	 Ęthe	 Ęclient.	 ĘIt	 Ędoes	 Ęnot	 Ęhave	 Ęto	 Ębe	 Ęfocused	 Ęon	 Ęthe	 Ęchange	 Ęgoal	 Ęandcould	 Ęreflect	 Ęa	 ĘŌprizingÓ	 Ęofthe	 Ęclientforaspecifictrait,behavior,accomplishment,skill,orstrength.	 ĘAffirmsareoftencomplex reflections,	 Ęand	 Ęwhen	 Ęthis	 Ęoccurs,	 Ęthe	 ĘAffirm	 Ęcode	 Ęshould	 Ębe	 Ępreferred.	 ĘAffirmshouldnotbecodedautomaticallyforthe	 ĘclinicianÕsagreeing	 Ęwith,	 Ęapproval	 Ęof,	 Ęcheerleading	 Ęfor,	 Ęor	 Ęnon-..specific	 Ępraising	 Ęofthe	 Ęclient.	 ĘTheymustbeexplicitly	 Ęlinkedto	 Ęclient	 Ębehaviors	 Ęor	 Ęspecific	 Ęcharacteristics.	 Ę	 ĘTheutterancemustseem	 Ęgenuineandnotmerely facilitative. **NotethatthisdefinitionofAffirm	 Ęismorestringentthanthatboth	 Ęwhat	 Ęisusedin	 ĘMotivational Interviewing (Miller	 Ę&Rollnick,	 Ę2013)	 Ęandin	 Ęprevious	 Ęversions	 Ęof	 Ęthe	 ĘMITI.	 ĘSpecifically,statementsofsupport(ŌItÕsalways	 Ęhard	 Ęwhen	 Ęyou	 Ęare	 Ęgetting	 ĘstartedÓ)	 Ęare nolonger	 Ęcoded	 Ęin	 Ęthe	 ĘMITI. 26 IfthecoderisnotcertainwhetherthestatementisspecificorstrongenoughtomerittheAffirm	 Ęcode,it should not be	 Ęassigned.9.9 You came up with a lot of great ideas on how to reduce your drinking. Great jobbrainstormingtoday.	 Ę(Affirm) ItÕsimportanttoyoutobeagoodparent,justlikeyourfolkswereforyou.(Affirm) Iam	 Ęreallyproudofyou.(Notcoded;notspecific). You	 Ęhave been	 Ęable to avoid sweets throughout	 Ęthe holiday	 Ęand youÕre proud of your accomplishment.	 ĘIt	 Ęhaspaid	 Ęoff!	 Ę(Affirm;trumpsReflection) You	 Ęare the kind of person	 Ęwho takes her responsibilities	 Ęseriously,	 Ęwanting	 Ęto	 Ędo	 Ęthe	 Ęrightthing.	 Ę(Affirm) Withtheparkingproblemsandtheraincomingdown,ithasnÕtbeeneasytogethere. I appreciatethatyoucontinuetocome.(Affirm)	 ĘIknowitÕsreallyhardtostopsmoking.(Support;	 Ęnot	 Ęcoded)	 Ę	 ĘYou	 Ędid	 Ęgreat!	 Ę(Notcoded) Wayto	 Ęgo!	 Ę(Notcoded) YouÕve been	 Ęworking	 Ęso hard at	 Ębeing	 Ęa	 Ęgood parent.	 ĘIÕm	 Ęso impressed with your willingnessto	 Ęstay	 Ęin	 Ęthere	 Ęeven	 Ęwhen	 Ęthe	 Ęgoing	 Ęgets	 Ętough!	 Ę(Affirm) Given what you have told me about your previous success with losing weight, I am	 Ęconfident	 Ęthat	 Ęyou	 Ęwill	 Ębe	 Ęsuccessful	 Ęagain	 Ęwhen	 Ęyou	 Ęare	 Ęready.	 Ę(Affirm) YouÕre	 Ęfeeling	 Ępretty	 Ędiscouraged	 Ęabout	 Ęthe	 Ęfast	 Ęfoods.	 ĘYou	 Ęhad	 Ęhopedto	 Ęnot	 Ęhit	 Ęthe	 Ędrive thru	 Ęat	 Ęall	 Ęthis	 Ępast	 Ętwo	 Ęweeks.	 ĘItstrikesmethoughthat,	 Ęeven	 Ęif	 Ęyou	 Ęwent	 Ęfor	 Ęfast	 Ęfood twiceduringthattime,thatisconsiderably	 Ęlessthanwhen	 Ęyou	 Ęwere	 Ęgoing	 Ęevery	 Ęday.	 ĘThatseemslikeabigchange!(Affirm) E.4.f.2.a. Three	 Ęstrikes rule	 Ęfor Affirmations Clinicians	 Ęcanoveruse	 Ęaffirmationsby	 Ęrepeating	 Ęthem	 Ęmanytimesduringtheconversation.Ingeneral,thefirsttwoorthreetimes,thestatementmaybecredibleandcodedasanAffirmifthe	 Ęcoderis	 Ęconfident	 Ęthat	 Ęthe	 Ęutterance	 Ęstill	 Ęclearly	 Ęfalls	 Ęinto	 Ęthe	 ĘAffirmcategory.Afterthat,theyare typically	 Ęnot	 Ęcoded. E.4.f.3 Seeking Collaboration This	 Ęcode	 Ęis	 Ęassigned	 Ęwhen	 Ęa	 Ęclinician	 Ęexplicitlyattemptstosharepoweroracknowledgethe expertise	 Ęof	 Ęthe	 Ęclient.	 Ę	 ĘIt	 Ęcan	 Ęoccur	 Ęwhen	 Ęthe	 Ęcliniciangenuinely	 Ęseeks	 Ęconsensus	 Ęwith	 Ęthe	 Ęclient regardingtasks,goals	 Ęordirections	 Ęofthe	 Ęsession.	 ĘSeeking	 Ęcollaboration	 Ęmaybeassignedwhen the	 Ęclinician	 Ęaskswhattheclientthinksaboutinformationprovided.Whenpermissiontogiveinformationoradviceissought,SeekingCollaboration	 Ęis	 Ętypically	 Ęassigned. When	 Ęa	 Ęclinician	 Ęasks	 Ęabout	 Ęthe	 ĘclientÕs	 Ęknowledge	 Ęor	 Ęunderstanding	 Ęof	 Ęa	 Ęparticular	 Ętopic,	 Ęthis	 Ęis coded	 Ęas	 Ęa	 ĘQuestion.	 Ę	 ĘIt	 Ęis	 Ęnot	 Ęconsidered	 Ęto	 Ębe	 ĘSeeking	 ĘCollaboration. Ihavesomeinformationabouthowtoreduceyour	 Ęriskof	 Ęcoloncancer	 Ęand	 ĘIwonder	 ĘifI mightdiscuss	 Ęitwith	 Ęyou.	 Ę(Seeking	 ĘCollaboration)	 ĘWhat	 Ęhave	 Ęyou	 Ęalready	 Ębeen	 Ętold	 Ęabout	 Ędrinking	 Ęduring	 Ępregnancy?	 Ę(Question) Woulditbealrightifwespendsomediscussingthestandardsforconsumingalcoholduring	 Ępregnancy	 Ę(Seeking	 ĘCollaboration)	 ĘThismaynotbetherightthingforyou,butsomeofmyclientshavehadgoodlucksettingthealarm	 Ęontheirwristwatchtohelpthem	 Ęremembertochecktheirbloodsugarstwo hours	 Ęafter	 Ęlunch.	 Ę(Seeking	 ĘCollaboration,considerPersuadewithPermission)	 ĘHowcanI	 Ęhelp	 Ęyou	 Ęwith	 Ęthis?	 Ę(Seeking	 ĘCollaboration) Would	 Ęit	 Ębeall	 Ęrightifwespentsometimetalkingaboutsmoking?IknowyoudidnÕtcome here	 Ęto	 Ętalk	 Ęabout	 Ęthat.	 Ę(Seeking	 ĘCollaboration) I	 Ęhave	 Ęyour	 Ęassessment	 Ęresults.	 ĘAreyouinterested	 Ęin	 Ęgoing	 Ęover	 Ęthose?	 Ę(SeekingCollaboration) E.4.f.3.aNote:	 ĘElicitÐProvideÐElicit	 Ę(EÐPÐE)	 Ęexchangesmayor may	 Ęnot bean	 Ęexampleof seeking	 Ęcollaboration.	 ĘEachitem	 Ęistypicallycodedseparately. Elicit-.Provide-.Elicit without Seeking Collaboration Clinician:	 ĘWhat	 Ędo	 Ęyou	 Ęalready	 Ęknow	 Ęabout	 Ędrinking	 Ęduring	 Ępregnancy (Question)? Client:	 ĘIknowitÕsbetter	 ĘifIdonÕtdrink. Clinician:	 ĘYes.	 ĘItÕsrecommendedthatwomenabstainfrom	 Ęalcoholduringpregnancy.	 Ę(GI) Elicit-.Provide-.Elicit with Seek Collaboration Clinician:	 ĘWhat	 Ędo	 Ęyou	 Ęalready	 Ęknow	 Ęabout	 Ędrinking	 Ęduring	 Ępregnancy (Question)? Client:	 ĘIknowitÕsbetter	 ĘifIdonÕtdrink. Clinician:	 ĘWhatdoyoumakeofthisinformation?Howdoesitfitin	 Ęwith	 Ęyour	 Ęapproach	 Ęto	 Ędrinking?	 Ę(Seeking	 ĘCollaboration) In	 Ęcontrast	 Ęto: Clinician:Whatdo	 Ęyoualready	 Ęknowaboutpossible	 Ęwaysofquittingsmoking?(Question) Client:Iknowthatthepatchissupposedtobethemosteffective	 Ęfor	 Ęquitting.	 ĘHowlong	 Ęcan	 ĘI	 Ębe	 Ęon	 Ęthe	 Ępatch?	 ĘIs	 Ęit	 Ęonly	 Ęsupposed	 Ęto	 Ębe	 Ęused	 Ęfor	 Ęa	 Ęweek	 Ęortwo? Clinician:Thepatchisonewaytoquitsmoking.Itisaneffectivemethodandistypicallyusedforaboutfourtosixmonths(GI). E.4.f.4. Emphasizing Autonomy	 Ę(Emphasize) These	 Ęare	 Ęutterances	 Ęthat	 Ęclearly	 Ęfocus	 Ęthe	 Ęresponsibility	 Ęwith	 Ęthe	 Ęclient	 Ęfordecisionsaboutand	 Ęactions	 Ępertaining	 Ęto	 Ęchange.	 ĘThey	 Ęhighlight	 ĘclientsÕsenseofcontrol,freedom	 Ęofchoice,personal autonomy,orabilityorobligationtodecideabouttheir	 Ęattitudes	 Ęand	 Ęactions.	 ĘThese	 Ęare	 Ęnot statementsthatspecificallyemphasizetheclientÕssense	 Ęofself-..efficacy,	 Ęconfidence,	 Ęor	 Ęability	 Ęto	 Ęperform	 Ęaspecificaction. Yes,	 ĘyouÕre	 Ęright.	 ĘNoonecan	 Ęforce	 Ęyou	 Ęstop	 Ędrinking.	 Ę(EmphasizingAutonomy)	 ĘYouÕrethe	 Ęone	 Ęwho	 Ęknows	 Ęyourself	 Ębest	 Ęhere.	 ĘWhat	 Ędo	 Ęyou	 Ęthink	 Ęought	 Ęto	 Ębe	 Ęon	 Ęthis	 Ętreatmentplan?(EmphasizingAutonomy)	 ĘThenumberoffruitsandvegetablesyouchoosetoeatisreallyuptoyou.(EmphasizingAutonomy)	 ĘThis	 Ęis	 Ęreally	 Ęyour	 Ęlife	 Ęand	 Ęyour	 Ępath.You	 Ęare	 Ęthe	 Ęonly	 Ęone	 Ęwho	 Ęcan	 Ędecide	 Ęwhich	 Ędirection	 Ęyou	 Ęwill	 Ęgo.	 ĘWhere	 Ędo	 Ęyou	 Ęthink	 Ęyou	 Ęwould	 Ęlike	 Ęto	 Ęgofrom	 Ęherewithyourexercise?	 Ę(EmphasizingAutonomy) You	 Ęare	 Ęin	 Ęa	 Ętough	 Ęspot.	 ĘBeing	 Ęin	 Ęjail	 Ęleaves	 Ęyou	 Ęfeeling	 Ęlike	 Ęyou	 Ęhaveno	 Ęcontrol	 Ęover	 Ęyour life.	 ĘAndyouarebeingaskedtoconsiderengaginginatreatmentprogram	 Ęthatmightgive yousomecontrolbackifyoudecidetodothat.	 ĘYou	 Ęare	 Ęnot	 Ęsure	 Ęwhat	 Ęto	 Ęchoose	 Ęat	 Ęthis	 Ępoint.	 Ę(EmphasizingAutonomy) This	 Ęis	 Ęboth	 Ęan	 Ęopportunity	 Ęand	 Ęa	 Ęchallenge	 Ęas	 Ęyou	 Ęsee	 Ęit.	 ĘYou	 Ęare	 Ęweighing	 Ęthe	 Ęoptions and	 Ęfiguring	 Ęout	 Ęwhat	 Ęwill	 Ęwork	 Ębest	 Ęfor	 Ęyou.	 Ę(EmphasizingAutonomy) Quit drinking Client:IÕmprettysureIcanquitdrinkingforgood. Clinician:Youfeelconfidentyoucan	 Ęquitdrinking	 Ębecause	 Ęyouhave	 Ędoneitbefore.	 Ę(Reflection;	 ĘAddedvalueforCultivatingChange	 ĘTalk) Clinician:ThereÕs	 Ęachoice	 Ęinfrontof	 Ęyouand	 Ęyoufeelpretty	 Ęsure	 Ęwhich	 Ęway	 Ęyouwantto	 Ęgo	 Ę(EmphasizingAutonomy) Clinician:Youfeelpretty	 Ęsure	 Ęaboutwhich	 Ęway	 Ęyouwantto	 Ęgo(Reflection;	 ĘAddedvalue forCultivatingChange	 ĘTalk) Clinician:YouÕreready	 Ęto	 Ęstop(Reflection;	 ĘAddedvaluefor	 ĘCultivatingChange	 ĘTalk) Checking Blood Sugar Levels Client: IÕmnotreadytocheckmybloodsugareveryday,butIcoulddoitonceaweekor so. Clinician:	 ĘIn	 Ęthe	 Ęend,	 ĘitÕs	 Ęreally	 Ęup to	 Ęyou how often 	 Ęyou 	 Ęcheck 	 Ęyour 	 Ęblood 	 Ęsugar. (EmphasizingAutonomy) Clinician:One	 Ęchange	 ĘyouÕreconsidering	 Ęischecking	 Ęweekly.(SimpleReflection;Added value	 ĘforCultivatingChange	 ĘTalk) Clinician:	 ĘItÕs	 Ęreally	 Ęhard	 Ęto	 Ęget that test in	 Ęevery	 Ęday	 Ę(Complex Reflection;	 ĘDecreased	 Ęvalue	 ĘforSoftening	 ĘSustain	 ĘTalk) HIV test Client: LastweekItalkedtotheAdviceNurseaboutahometest.	 ĘShesaidIcouldbuyone	 Ęat	 Ęthe	 Ędrugstoreand	 Ęget	 Ęthe	 Ęresults	 Ęback	 Ęright	 Ęaway. Clinician: You have already taken some steps to find the answer you need. (Reflection;	 ĘAddedvaluefor	 ĘCultivating	 ĘChange	 ĘTalk) Clinician: Now you have to make the decision about what	 Ęis the best	 Ęchoice for you. (EmphasizingAutonomy) Clinician: 	 ĘYou	 Ęfeel	 Ętwo	 Ęways	 Ęabout	 Ęfinding	 Ęout	 Ę(ComplexReflection) Clinician:Ihavesomeinformationaboutthehometestingkits.	 ĘIwonderifI	 Ęcouldshareit	 Ęwith	 Ęyou.	 Ę(Seeking	 ĘCollaboration) Clinician:Yahoo!	 ĘYoumadeittoyourgoal!(Affirm) Clinician: YouÕve	 Ęgot	 Ęwhatit	 Ętakes.	 Ę(Affirm) E.4.g.	 ĘMI 	 ĘNon-.Adherent	 Ę(MINA)	 ĘBehaviors ThereareonlytwoMINA	 Ęcodes:PersuadeandConfront. E.4.g	 Ę1. Persuade	 Ę(see	 ĘSection E.4.b.) E.4.g.2.	 Ę	 ĘConfront.	 ĘThiscodeisusedwhentheclinicianconfrontstheclientbydirectlyandunambiguouslydisagreeing,arguing,correcting,shaming,blaming,criticizing,labeling,warning,	 Ęmoralizing, ridiculing,or	 Ęquestioningthe	 ĘclientÕshonesty.Such	 Ęinteractions	 Ęwillhave	 Ęthe	 Ęquality	 Ęof	 Ęuneven	 Ępowersharing,accompaniedbydisapprovalornegativity.Includedhereareinstanceswheretheinterviewer	 Ęuses	 Ęa	 Ęquestion	 Ęor	 Ęeven	 Ęa	 Ęreflection,	 Ębut	 Ęthe	 Ęvoice	 Ętone	 Ęclearly	 Ęindicates	 Ęa confrontation.	 ĘRestatingnegativeinformation	 Ęalready	 Ęknown	 Ęor	 Ędisclosed	 Ęby	 Ęthe	 Ęclient	 Ęcan	 Ębe	 Ęeither	 ĘaConfront or	 Ęa	 ĘReflection.	 ĘMost	 ĘConfronts	 Ęcan	 Ębe	 Ęcorrectly	 Ęcategorized	 Ęby	 Ęcareful	 Ęattention	 Ęto	 Ęvoice	 Ętone	 Ęand	 Ęcontext. DecisionRule:Intherelativelyunusualcircumstancewherethecoderisnotcertainwhethertocode	 Ęan	 Ęutterance	 Ęas	 Ęa	 ĘConfrontation	 Ęor	 ĘReflection,	 Ęno code	 Ęshould be	 Ęassigned. YouweretakingAntabusebutyoudrankanyway?(Confront) You	 Ęthink	 Ęthat	 Ęisany	 Ęway	 Ęto	 Ętreat	 Ępeople	 Ęyou	 Ęlove?	 Ę(Confront) Yes,youareanalcoholic.Youmightnotthinkso,butyouare.(Confront) Waitaminute.ItsaysrightherethatyourA1Cis12.IÕmsorry,butthereisnowayyou could	 Ęhave	 Ębeen	 Ęcontrolling	 Ęyour	 Ęcarbohydrates	 Ęlike	 Ęyou	 Ęsaid	 Ęif	 ĘitÕs	 Ęthat	 Ęhigh.	 Ę(Confront) Think	 Ęof	 Ęyour	 Ękids,	 Ęfor	 Ęcrying	 Ęout	 Ęloud.	 Ę(Confront) You	 Ęhaveno	 Ęconcerns	 Ęwhatsoever	 Ęabout	 Ęyour	 Ędrinking?	 Ę(Confront;Question	 Ęcode	 Ęnot	 Ęassigned	 Ęsince	 ĘConfront	 ĘtrumpsQuestion) Mostpeoplewhodrinkasmuchasyoudocannoteverdrinknormallyagain.(Confront) IhaveaconcernaboutyourplantodrinkmoderatelyandIwonderifIcanshareitwith you.	 Ę(Seeking	 ĘCollaboration) Discipliningyourchildwithpunishmentisaslipperyslope.Itseemsalrightinthe	 Ębeginning	 Ębut	 Ęthen	 Ęone	 Ęthing	 Ęleadsto	 Ęanother.	 Ę(Confront) Rememberyousaidthatyourcholesterollevelwasathreattoyourlife.IfyoucanÕtget your	 Ędiet	 Ęunder	 Ęcontrol,	 Ęyou	 Ęare	 Ęrisking	 Ęa	 Ęstroke	 Ęor	 Ęa	 Ęheart	 Ęattack.	 Ę(Confront) Well,	 Ękids	 Ęwho	 Ęare	 Ęnot	 Ęsupervised	 Ęclosely	 Ęby	 Ętheir	 Ęparents	 Ęare	 Ęathigher	 Ęriskfor	 Ęsubstance	 Ęabuse.	 ĘI	 Ęwonder	 Ęwhat	 Ęyou	 Ęthink	 Ęabout	 Ęyour	 Ęown	 Ęparenting	 Ęskills	 Ęin	 Ęthat	 Ęregard.	 Ę(Probably	 ĘConfrontŅlisten	 Ęfor	 Ętone) If	 Ęyou	 Ęchoose	 Ęto	 Ęcontinue	 Ęto	 Ędrink,	 ĘthereÕs	 Ęnothing	 Ęwe	 Ęcan	 Ędo	 Ęto	 Ęhelpyou.	 Ę(Probably	 ĘConfrontŅlisten	 Ęfor	 Ętone).	 ĘWhencliniciansuseconfrontationtoemphasizeaclientstrength,virtueorpositiveachievement,theAffirm	 Ęcodeshouldbeconsidered. AConfrontisnotmandatorywhentheclinicianisclearly attemptingtoaffirm	 Ęorsupporttheclient. Terrible	 ĘMother Client: IÕmaterriblemother. Clinician:Noyouare	 Ęnot.Youarehavingsometroubles,butyouarestillagreatmother. (Affirm) Cholesterol Improvement Client: Iimprovedthismonth.Iateatleastthreeservingsoffruitsorvegetablesevery single	 Ęday. Clinician:Yes,	 Ębutyour	 Ęcholesterollevelis	 Ęstillway	 Ętoo	 Ęhigh.(Confront) or Clinician: YouÕvemadesomerealprogressinyoureatinghabits.Whatdoyoumakeof	 Ęthat intermsofyourlonger-..term	 Ęhealthgoals?(Affirm;Seeking	 ĘCollaboration) E.4.g.3. Decision rules for MINA Persuasionandconfrontationsometimesoverlapandcanfitinmorethanonecategory.	 ĘWhen	 Ęthis	 Ęhappens,	 Ęthe	 Ęfollowing	 Ęhierarchy	 Ęshould	 Ębe	 Ęused	 Ę(see	 ĘFigure	 Ę2): Figure 2:	 ĘDecision 	 Ęrules 	 Ęfor 	 ĘMINA 	 Ęcodes F.	 ĘSTATEMENTS	 ĘTHAT	 ĘARE 	 ĘNOT	 ĘCODED 	 ĘIN	 ĘTHE 	 ĘMITI The	 ĘMITI	 Ęis	 Ęnot	 Ęan	 Ęexhaustive	 Ęcoding	 Ęsystem	 Ębecausesomeutterancesmaynotreceivea behavior	 Ęcode.	 ĘExamplesofutterancesthatarenotcodedintheMITI. Structurestatements: ŌNowweÕlltalkabouttheformsfrom	 Ęlastweek.Ó Greetings: ŌHiJoe.Thanksforcomingintoday.Ó Facilitativestatements: ŌOkay,	 Ęall	 Ęright.Good.Ó Previous	 Ęsession	 Ęcontent: ŌLastweekyoumentionedyouwerereallytired.Ó Incompletethoughts: ŌYoumentionedÉ.Ó(clientinterrupts) Off-..topicmaterial: ŌItÕs	 Ęa	 Ębit	 Ęcold	 Ęin	 Ęhere.Ó G.	 ĘCHOOSING	 ĘTHE 	 ĘLENGTH AND	 ĘTYPE 	 ĘOF	 ĘTHE 	 ĘCODED 	 ĘSEGMENT ThedevelopmentoftheMITIwasdoneusing20-..minutesegmentsofpsychotherapy	 Ętapes.	 ĘIt	 ĘmaybepossibletousetheMITIforlongeraudiosegments(e.g.,	 Ęthe	 Ęentire	 Ęsession).	 ĘWe	 Ęonly cautionthatourattempttoincreasethelengthofthecodingsegmentwas	 Ęassociatedwith(1)	 Ęproblemswithsustainedcoderattention,(2)difficultyformingglobaljudgmentswithincreaseddata,	 Ęand	 Ę(3)logisticaldifficultiesinobtaininguninterruptedworktimeinabusysetting.	 ĘSimilarly,mostofourinitialdatahavebeen	 Ęgathered	 Ęusingaudio	 Ęrecordingsrather	 Ęthanvideo.	 ĘTheMITIcanbeusedtocodevideo,butshouldnotbealteredtogathervisualinformation.	 ĘH. SUMMARY	 ĘSCORES BecausecriticalindicesofMIfunctioningareimperfectlycapturedbyfrequencycounts,	 Ęwe	 Ęhave	 Ęfoundthatmanyapplicationsofcodingarebetterservedwithsummaryscorescomputedfrom	 Ęcode	 Ęfrequencies,ratherthantheindividualscoresthemselves.	 ĘForexample,theratioofreflectionstoquestionsprovidesaconcisemeasureofanimportant	 ĘMI	 Ęprocess.	 ĘBelow	 Ęisa	 ĘpartiallistofsummaryscoresthatserveasoutcomemeasuresfordeterminingcompetenceinMI,aswellasformulasforcalculatingthem. Ĩ TechnicalGlobal	 Ę(Technical) =(CultivatingChange	 ĘTalk+	 ĘSoftening	 ĘSustain	 ĘTalk)/2 Ĩ Relational	 ĘGlobal	 Ę(Relational) =(Partnership+Empathy)/2 Ĩ (%	 ĘCR)	 Ę=CR/(SR	 Ę+	 ĘCR) Ĩ Reflection-..to-..Question	 ĘRatio	 Ę(R:Q) =Totalreflections/(Total	 ĘQuestions) Ĩ TotalMI-..Adherent =SeekingCollaboration+Affirm	 Ę+EmphasizingAutonomy Ĩ Total	 ĘMI	 ĘNon-..Adherent =Confront+	 ĘPersuade Notethattheseformulaswillyieldsummaryscoresthatarenotcomparabletopreviousversionsof	 Ęthe	 ĘMITI. I.	 ĘCLINICIAN	 ĘBASIC	 ĘCOMPETENCE AND	 ĘPROFICIENCYTHRESHOLDS Below	 Ęaresuggested	 ĘMITI	 Ębasiccompetenceandproficiency	 Ęthresholds	 Ęfor	 Ęclinicians.	 ĘPlease	 Ęnote	 Ęthat	 Ęthese	 Ęare	 Ębasedupon	 Ęexpert opinion,andcurrentlylacknormativeorothervalidity datato	 Ęsupportthem.	 ĘUntil	 Ęthose	 Ędatabecomeavailable,	 Ęthese	 Ęthresholds	 Ęshould	 Ębe	 Ęused	 Ęin	 Ęconjunction	 Ęwith	 Ęother	 Ędatatoarriveatanassessmentofclinicianbasiccompetenceand proficiency	 Ęin	 Ęusing	 ĘMI. Fair  Good	 Ę Relational  3.5  4  Technical  3  4  %CR  40%  50%  R:Q  1:1  2:1  Total	 ĘMIA  . . Total	 ĘMINA  . . List	 Ęof	 ĘMITI Codes  GLOBALRATINGS  CultivatingChange	 ĘTalk Softening	 ĘSustain	 ĘTalk	 ĘPartnership	 Ę	 ĘEmpathy  (Cultivate) (Sidestep) (Partner) (Empathy)  BEHAVIORCOUNTS  GivingInformation Persuade PersuadewithPermission Question SimpleReflection ComplexReflection Affirm Seeking	 ĘCollaboration EmphasizingAutonomy Confront  (GI)(Persuasion) (Persuasion	 Ęwith) (Q) (SR)(CR)(AF) (Seek) (Emphasize) (Confront)  Appendix A: Questions	 Ęabout Whether the MITI is	 ĘAppropriate for Your Intervention Motivational	 Ęinterviewing	 Ęcan	 Ęoften	 Ębe	 Ęusedto	 Ęaddress	 Ębroader	 Ęlife	 Ęchangesand	 Ęsituations	 Ęthat	 Ędonotinvolve	 Ęaspecific	 Ęchange	 Ęgoal,	 ĘbuttheMITIwillbeoflimitedvalueforinterventionsof this	 Ętype.	 ĘFormoreabstractchanges,	 Ęit	 Ęis	 Ędifficult	 Ęfor	 Ęcoders	 Ęto	 Ęreliably	 Ęevaluate	 Ęclientlanguage	 Ęabout	 Ęchange	 ĘandŅmoreimportantlyŅwhether	 Ęthe	 Ęinterviewer	 Ęis	 Ęappropriately	 Ęevoking	 Ęand respondingto	 Ęit.	 ĘWithoutthiscriticalevokingelementofMI,theMITIisanimpoverishedtoolforevaluatinga	 ĘclinicianÕs	 Ęability	 Ęto	 Ędeliver	 ĘMI.	 ĘLowscoresmightalsobeearnedinanumberofimportantareas, even	 Ęthough	 Ęthe	 Ęclinician	 Ęappropriately	 Ęchooses	 Ęnot	 Ęto	 Ęinfluence	 Ęclient	 Ęlanguage	 Ęin	 Ęany	 Ęparticular direction.	 ĘSimilarly,whentheinterviewfocusesentirelyontheengaging	 Ęor	 Ęfocusing	 Ęprocesses,	 Ęthe	 ĘMITI	 Ęwill	 Ęreflect	 Ęlower	 ĘscoresbecausetheevokingelementofMIisabsent.	 ĘTheMITIismost appropriate	 Ęwhen	 Ęthe	 Ęfull	 Ęrange	 Ęof	 ĘMI	 Ęskillsis	 Ęintended	 Ęin	 Ęan	 Ęinterview. TheMITIisoflimitedvalueinthefollowingsituations: -Change	 Ęgoalcannotbespecifiedasabehavior(forexample,makingadecision) -Cliniciandoes	 Ęnotwish	 Ęto	 Ęinfluence	 Ęthe	 Ęclienttoward	 Ęany	 Ęparticular	 Ęgoal(equipoise) -Clinicianintentionally	 Ęuses	 Ęonly	 Ęengaging	 Ęor	 Ęfocusing	 Ęskills J.1What if there is more than one change goal? Itissometimesthecasethatinterventionshavemorethanonetargetchange	 Ę(e.g.,(1)	 Ęmedicationcomplianceand(2)	 Ęfindingappropriate	 Ęhousing).	 ĘAslongasbothtargetchanges resultinbehaviorsfrom	 Ętheclient	 Ę(rather	 Ęthan	 Ęinternal	 Ęevents)	 Ęthe	 ĘMITI	 Ęcan	 Ębe	 Ęused.	 ĘJ.2. Examples of Inappropriate Target Goals for MITI coding J.2.a. ŌMaking a DecisionÓ:	 ĘTarget change without obvious change talk IfthetargetgoalisŌmakingadecision,Ó	 Ęthe	 Ęcontent	 Ęof	 Ęthechange	 Ętalk	 Ęwillnot	 Ębe	 Ęasideofthe	 Ędilemma(aswhenadesirablechangeisspecified),butinstead	 Ęlanguage	 Ęabout	 Ęthe	 Ędecision	 Ęitself.	 ĘForexample,whenthechangegoalissmokingcessation,thefollowingstatementswouldbechange	 Ętalk: ŌI	 Ęneedto	 ĘquitsmokingÓ ŌIfIdonÕtquit,IÕmgoingtogetcancerÓ ŌIÕdhavesomuchmoremoneyÓŌIwanttobeagoodexampleformychildrenÓ If	 Ęthe	 Ętargetgoalis	 ĘŌmaking a decision aboutsmoking,Ó	 Ęnone	 Ęofthosestatementswouldbe change	 Ętalk.	 ĘInstead,	 Ęthefollowingstatementswouldbe: ŌIneedtomakeadecisionÓ ŌIfIdonÕtmakeadecision,IÕlljustkeepgoingasIamÓ ŌSettling	 Ęthis	 Ęwould	 Ębe	 Ęsuch	 Ęa	 ĘreliefÓ ŌI	 Ęhate	 Ębeing	 Ęso	 Ęwishy-..washyÓ Althoughitistheoreticallypossibletocodechangetalkformakingadecision,itisacomplextaskthathasnotbeenevaluatedpsychometricallyandwehaveelectednottoincludeitintheMITI4.0. J.2.b. ŌBecoming a Better PersonÓ:	 ĘTarget Change That Is Not a Behavior If	 Ęthe	 Ętarget	 Ęchange	 Ęis	 Ęa	 Ęnon-..behavioral	 Ęgoal,	 Ędefining	 Ęchange	 Ętalk	 Ęwill	 Ębe	 Ędifficult.	 ĘForexample, wouldthefollowingstatementsqualifyaschangetalkifthepersonÕsgoalisŌtobecomeabetter personÓ? ŌIneedtoexpressmyangermorefreelyÓŌIfIwantmorefriendsIneedthinkaboutthewishesofothersinsteadofmyselfÓŌIwanttoexercisemoreoftenandeatlessÓ ŌI	 Ęcan	 Ędo	 Ęthat	 Ęnow	 Ęwithout	 Ęfeeling	 Ęany	 Ęguilt	 Ęat	 Ęall!Ó ŌIam	 ĘgoingtogetmychakrasintobetteralignmentÓ Eachoftheseexamplesdependsentirelyontheclinicalcontext(andthemindoftheinterviewer)todeterminewhethertheyarechangetalkorsomethingelse.	 ĘForexample,a	 Ęgoal	 Ęto	 Ęexercise moreoftenandeatlessmightbeagoodfitforapersonwho	 Ęhas	 Ęjust	 Ębeen	 Ętold	 Ęthat	 Ętheir	 ĘBMI	 Ęis over25inaprimarycaresetting,butnot	 Ęfor	 Ęa	 Ęclient	 Ęwith	 Ęanorexia.	 ĘOritmightbethatnoneof thesestatementsfitintobeingabetterperson.	 ĘThe	 Ępoint	 Ęis	 Ęthat	 Ęcoders	 Ęcannot	 Ęreliably	 Ędiscern	 Ęthe	 Ęchange	 Ętalk	 Ęin	 Ęsuch	 Ęsituations,and	 Ęinterrater	 Ęreliability	 Ęcannot	 Ębe	 Ęachieved.	 ĘForthis	 Ęreason,	 Ęthe	 ĘMITI	 Ę4.0	 Ę(as	 Ęwith	 Ęprevious	 Ęversions)	 Ęspecifies	 Ęa	 Ętarget	 Ębehavior	 Ęthat	 Ęis	 Ęknown	 Ęin	 Ęadvance. J.3. What if I only	 Ęwant to	 Ęevaluate the engaging and focusing dimensions within an interview? Evenwheninterviewsarenotintendedtoevokeargumentsforchange,someofthesubscalesoftheMITImightstillbeusefulinevaluatingthebasiccounselingskillsoftheinterviewer.	 ĘThe	 ĘPartnershipandEmpathyglobalratingsŅas	 Ęwell	 Ęas	 Ęthe	 Ębehavior	 Ęcounts	 Ęfor	 ĘQuestions,	 ĘReflections,MIAdherentandMINon-..AdherentŅwillallyieldusefulinformationaboutnondirective	 Ęapproaches	 Ęto	 Ęinterviewing.	 ĘTheymaybeusedandadaptedwithappropriate citation. Appendix B: Frequently Asked Questions 1. What if my session is	 Ęless	 Ęthan 20 minutes 	 Ęlong?	 ĘGlobal	 Ęratingsmaybemoredifficulttomeasureinsessionslessthan10minuteslong. For extremelyshortsessions(2-..5minutes),itmaybebestto	 Ęcode	 Ęonly	 Ęthe	 Ębehavior	 Ęcounts.	 Ę	 Ę2) How is	 ĘMI Spirit captured in the MITI 4.0?MISpiritisnolongermeasuredintheMITI4.0. ImportantdimensionsofMISpirit,suchas	 Ępartnership	 Ęand	 Ęevoking	 Ęa	 ĘclientÕs	 Ęreasons	 Ęto	 Ęchange,arestillmeasuredintheMITI4.0 3)	 ĘWhat happened to the percentage of MIA and MINA summary scores?ThepercentageofMIA	 ĘandMINA	 Ębehaviorswere	 Ęcalculated	 Ęinprevious	 Ęversions	 Ęof	 Ęthe	 ĘMITI: (PercentageofMIA	 Ę=MIA/(MIA	 Ę+MINA)andPercentageofMINA	 Ę=MINA/(MIA	 Ę+MINA).Thesepercentageswerenotparticularlyinformative,especiallyforsessionsthathadnoMIA	 ĘorMINA	 Ębehaviors.	 Ę	 Ę.	 Ę	 ĘThepercentageofMIA	 ĘandMINA	 Ębehaviorswasmisleadinganduninformativeand was	 Ętherefore	 Ędroppedfrom	 ĘtheMITI	 Ę4.0.	 Ę4) What are the threshold scores	 Ęfor the MITI 4.0? DeterminingthresholdsfortheMITI4.0isnotasstraightforwardasinpreviousversions. In somewaysthisisbecauseourunderstandingofthepracticeofMIismorecomplexthaninyearspast,sodecidingwhatisŌacceptableÓcanbeachallenge. Further,almostalltheratingshavebeenalteredinthenewversionmeaningtheycannotbecomparedwithpreviousversions.Finally,welackempiricaldatatomakesomerecommendationsonmanyratings,thoughwehopethatwillbecomingbeforelong. A few things to note: FortheMITI4.0,therecommendedratingsfortheRelationalElement	 Ęare	 Ęhigher	 Ęthan	 Ęforthe	 ĘTechnicalElementatboththeFairandGoodpracticelevel. Thisreflectsthecurrenttheoretical frameworkinMIemphasizingtheengaging,relationalskillsasafoundationfortheevoking,technicalelements. We	 Ęhave	 Ęconcludedthatthereisenoughempiricalevidencetoretainthethresholdscoresforcomplexreflectionsand,inparticular,theratioofquestionsandreflectionssotheyhavebeenretained. MIA	 ĘandMINA	 Ęrecommendationshaveintentionallybeenleftunspecifiedsincewehavenodata yettoinform	 Ęthem. WeencouragefullreportingofallMITI4.0scoresinclinicaltrialsinwhichitisusedtodocumenttreatmentfidelity. When	 Ętiedto	 Ęclinicaloutcomes,this	 Ęwould	 Ęallow	 Ęfor confidentrecommendationsofMIA	 ĘandMINA	 Ęinarelativelyshorttime. 5) What if I should technically assign the Persuade with Permission code, but the permission doesnÕt seem genuine or the information seems	 Ęto be more of a Persuade? Theglobalmeasures,particularlyPartnership,maybeimpactedbyhowthecliniciangivesinformation,obtainspermission,orprovidessuggestionsoropinions. Thefollowingare situationsthatmightwarrantaloweringofthePartnershipglobal,	 Ęeven	 Ęwhen	 Ęthe	 ĘPersuade	 Ęwith Permissionbehaviorcountisgiven. 1. Theclinicianasksforpermissionforvirtuallyeverycomment 2. Thetoneofthepermissionaskingisperfunctoryorinsincere 3. Thecliniciandoesnotgivetimefortheclienttorespondtothepermissionaskingbeforeprovidingtheinformation 4. Theclinicianoverstretchestheboundariesofthepermission(i.e.askingtoprovideinformationondrinkingandthengivesthatandadditionalinformationonotherlifestyle or	 Ębehavioralissues)5. TheclinicianasksforandreceivespermissionforageneraltopicandthenproceedstoŌdumpÓtoomuchinformation(maygoonforseveralminutes) 6) When sustain talk does	 Ęnot occur in a session how should the Softening	 ĘSustain Talk Scale be scored? Wecannottellwhysustaintalkdoesnotoccurinasession. ItmightbeabsentbecausetheclientgenuinelydidnothaveanytoofferORitmightbeabsentbecausetheclinicianwasskilledenough	 Ęnot	 Ęto	 Ęelicit	 Ęit.	 Ę	 Ę	 ĘCoders	 Ęare	 Ęnot	 Ęasked	 Ęto	 Ęguess	 Ęabout	 Ęthis.	 ĘHigherratingsonSSTmaybegiveneveninthecompleteabsenceofsustaintalk. Essentially,the clinician	 Ęgets	 Ęthe	 ĘŌbenefit	 Ęof	 Ęthe	 ĘdoubtÓ	 Ęwhen	 Ęsustain	 Ętalk	 Ędoes	 Ęnot	 Ęappear,	 Ęwhich	 Ęcan	 Ęresultin	 Ęoccasional	 Ędubiously	 Ęhigh	 Ęratings	 Ęon	 ĘSST.	 Ę	 ĘThis	 Ęis	 ĘanelementofuncertaintyintheSSTcodethat is	 Ęacceptable.	 ĘSST	 Ęratings	 Ęshould 	 Ębe	 Ęlowered	 Ęwhen	 Ęsustain	 Ętalk	 Ęis	 Ęinfrequent,	 Ębut	 Ęthe	 Ęclinician	 Ęresponds	 Ęinappropriately	 Ęwhenitdoes	 Ęoccur. 7) What happens	 Ęwhen the clinician responds	 Ęto sustain talk by reflecting	 Ęit or giving	 Ęit attention in order to convey empathy or build partnership? For example, the first 12 responses	 Ęon the Rounder tape appear to be acknowledging	 Ęsustain talk, which then increases. How can this	 Ęclinician get a LOW score on SST? It	 ĘisfrequentlythecasethatthereisatradeoffbetweentherelationalandtechnicalelementsofMI. Atherapistwhoattemptstosoftensustaintalkwithoutbuildingcollaborationisoftenunsuccessful.TheRoundersessionshowsseveralexcellentexamplesof	 ĘSST	 Ęlater	 Ęin	 Ęthe	 Ęsession,	 Ęonce	 Ępartnership	 Ęhas	 Ębeen	 Ęestablished.	 Ę	 ĘIt	 Ęis	 Ęthe	 Ęsession as a whole	 Ęthat is reflected in the	 Ęglobal ratings,and the	 Ęcoder should consider the	 Ępattern and momentum of the	 ĘclientÕs language	 Ęin assigning rating. 8) How should SST be scored in a decisional balance exercise? In	 Ęa	 Ętrue	 Ędecisional	 Ębalance	 Ęboth	 Ęsides	 Ęof	 Ęthe	 Ęchange	 Ęequation	 Ęare	 Ęexplored	 Ęequally.	 Ę	 ĘThere	 Ęisnot	 Ęan	 Ęeffort	 Ęto	 Ęsoften	 Ęsustain	 Ętalk,	 Ębut	 Ęratherto	 Ędraw	 Ęit	 Ęout	 Ęfully.	 Ę	 ĘWhen	 Ęthis	 Ęis	 Ęthe	 Ęcase,	 Ęlow	 ĘSST ratings	 ĘshouldbeassignedassumingtheyarenotŌsalvagedÓlaterintheinterview. 9) Can the Seeking	 ĘCollaboration code be assigned for simply asking	 Ęthe client what they think about information that has	 Ębeen provided, for example in feedback about an assessment 	 Ęor	 Ęin	 Ęthe	 ĘE-.P-.E	 Ęformat? TheSeekcodecanbeassignedanytimethecoderfeelstheclinicianismakingagenuineefforttocollaborate	 Ęand	 Ęshare	 Ępower	 Ęwith	 Ęclient.	 Ę	 ĘThe	 ĘSeek	 Ęcode	 Ęshould	 Ębe	 Ęwithheld	 Ęif	 Ęthe	 Ęcoder	 Ędoes	 Ęnot perceivesuchaneffort,forexampleifaclinicianappearstobesimplytestingaclientÕs understandingwithoutexplicitlyattemptingtosharepower. Rhetorical,roteorsuperficialquestionstoaclient(Ōwhatdoyouthinkofthat?Ó)maynotnecessarilyreceivetheSeekcode.Raters	 ĘareaskedtodefertheSeekcodeiftheycannotdecidewhetheritismerited. Recording #:____________________ Coder:_____________________ Date: ____/____/____ Global Ratings Technical Components  Cultivating Change Talk  1  2  3  4  5  Softening Sustain Talk  1  2  3  4  5  Relational Components  Partnership  1  2  3  4  5  Empathy  1  2  3  4  5  Target Change:_______________________ Behavior Counts Total Giving Information (GI)  Persuade (Persuade)  Persuade with Permission (Persuade with)  Question (Q)  Simple Reflection (SR)  Complex Reflection (CR)  Affirm (AF)  Seeking Collaboration (Seek)  Emphasizing Autonomy (Emphasize)  Confront (Confront)  Start time and sentence:__________________________________________________________________________ End time and sentence:________________________________________________________________ 